
------------

当命运二次恩惠时


------------

第一章 于飞

    “你已经闷闷不乐好几天了，有心事啊？”

    教室外，林凯文奇怪地盯着自己的好友。

    现在，这个家伙正一脸生无可恋地靠在墙上。尽管他的表情看起来像极了那些准备轻生的无知少年，但林凯文依然想劝他找个地方坐下。

    因为这个家伙太他妈高了！

    对方不得不低眼看了一眼好友，“在这样的学校读书，我怎么可能高兴得起来？”

    “你疯了吧？这不是你梦想中的学校吗？”

    “我梦想中的学校？”

    “这所‘山上监狱’，全美排名一千五百名开外的高中，荣誉校友是一个在上世纪30年代打棒球，每场比赛赚150美元的老头，只有一个公交车站，2英里内唯一的快餐是麦当劳的学校，是我梦想中的学校？”

    林凯文擦了擦脸上的零星唾沫，轻轻地点头：“是啊，这就是你当初对我说的，阿飞，你怎么了？”

    于飞愣住了。

    已经过去两天了，他还是不敢相信自己所遭遇的一切。

    为什么？

    这是盘旋在他脑海中的疑问。

    为什么他会穿越？为什么他会穿越到这个叫于飞的人身上？为什么于飞的学校那么烂？

    穿越前的于飞是无忧无虑的，他的家境不错，父母都是生意人，还有个非常聪明的双胞胎哥哥，而他似乎没有继承家里的经商头脑，却从小喜欢篮球，是姚主席治下那极具野心的小篮球计划的头一批受益者。

    基本功出色，协调性上佳的于飞在14岁以前算是个备受瞩目的明日之星，在那个自媒体爆炸的时代，火星音和低手这种短视频APP上随便一搜就能搜到他大量的highlights集锦。然而，他的篮球之路在14岁之后遭遇滑铁卢——他不再长高了。

    就在他穿越前——2023年的8月1日，他已经年满18岁，但身高仅有172公分。这基本斩断了他的职业前景，但他也没有气馁，毕竟中国的各种野球机构在当时已经百花齐放，就算打不了职业，打打野球也能养家糊口，再不济还能回家啃老，未来是美好的，前途是光明的，然后他穿越嘞。

    于飞花了一天的时间确认穿越的事实，然后又用大半天的时间来消化这件事。

    直到现在，于飞向林凯文抱怨自己的学校，引来对方的惊诧。

    然后，于飞说：“我们走吧。”

    “去哪？”

    “排球队。”

    这个身体可以算是于飞穿越后得到的最大的奖励。

    前世的于飞曾经每天都想着长高，为此吃了很多贵重但没用的营养品，而现在，身高已经不是问题，甚至他觉得有点太高了。

    今年17岁的于飞身高已经达到6英尺9英寸（206CM），臂展看起来也很不错，虽然还没测过，但目测应该有+12甚至+15的长度。

    于飞本飞是排球队的队员，从身体条件来说，无论是个人发展还是未来前途，篮球都是更好的选择。但有一个问题，于飞本飞的性格很软弱，没有在篮球场上与人针锋相对的胆量，所以任何会发生身体对抗的运动都不适合他，选来选去，也就排球合适了。

    而于飞今天要做的就是退出排球队，然后去加入篮球队。

    他不确定自己的身体是否适合打篮球，但他在家里随意运球时感觉和以往没有什么区别。他能够做到在前世就能做到的事情，而且现在他还能轻松地完成一些在前世无法做到的动作。

    以他前世的基础，再加上这个身体，职业篮球可能不再是梦想。

    没有任何波澜，于飞顺利地退出了排球队。

    因为即使是拥有肉眼可见的出色身体条件，于飞也不是一个出色的排球队员。

    一些高年级队员曾阴阳怪气地说：“你除了身高臂展弹跳外一无是处。”

    身高臂展弹跳，这是排球运动中最重要的天赋，而拥有这些的于飞依然“一无是处”，可见他的水平有多低。

    离开排球队的训练场后，林凯文就像古生物学家研究恐龙化石一样打量着于飞。

    “阿飞，你是不是有什么心事？”

    退出排球队后，于飞坚定了自己的目标，穿越后由陌生环境带来的应激情绪已经消退许多，“你看出来了？”

    “还用我看出来吗？”林凯文很讨厌自己每次正经和于飞说话都得仰视对方，“你是全校最高的人，成绩中等，除了我之外没有第二个朋友，像你这样的怪胎理所当然要参加运动队，现在你退出了排球队，你是想成为肯特·梅里迪安高中历史头号怪胎吗？”

    于飞本飞让于飞想起了自己前世的一个死党，性格内向，闷骚，外貌普通，成绩中等，为人低调如果让他拥有206公分的身高和一张英气的脸，那他就是于飞本飞了

    “所以我决定做出改变，排球队不适合我，我更喜欢打篮球。”

    林凯文感觉眼前的于飞更加陌生了。

    “你记得你当初为什么选择排球吗？”

    “不怎么记得了”

    “你觉得篮球运动太激烈了，不适合你。”

    “那是以前。”于飞露出微笑，“我不再是过去的我了。”

    ※※※

    由于肯特·梅里迪安高中坐落于山上，所以上午放学后，学生通常会留在学校午休。

    下午，于飞让林凯文帮自己搞到了学校篮球队的名单。

    放学后，于飞和林凯文乘坐公交车回家。

    于飞的家位于肯特城东山区的阿灵顿社区。它正好位于肯特·梅里迪安高中所在的东山下的第二个车站附近，所以，于飞很快就和林凯文说了再见。

    于飞的妈妈于凤临在肯特城经营着一家中餐厅，由于餐厅位于西山区，所以于凤临为了照顾生意经常不在家里。

    至于于飞的父亲，他在于飞记事之前就和于凤临的关系破裂了。两人分手后，于飞的生父在一个平平无奇的上午遭遇车祸，重伤不治。

    之后的十几年，于凤临独自抚养于飞，虽然也约过几次会，但都没有修成正果。

    于飞回到家里，一如既往地没人。

    于凤临已经两天没回来了——当然，这么说也不对，她回来过，只是当时于飞正在上课。

    于飞看见了老妈留在冰箱上的纸条，那是用中文写的：福来，沙发垫子下有30美元，晚上你自己安排。

    于飞本飞很讨厌“福来”这个爱称，他觉得很土气，连带着讨厌起了FLY（飞）这个单词。

    于飞倒是觉得这个称谓很有意思，相当的中式，比弗莱这种标准译名不知道高到哪去，太令人印象深刻了。

    自己安排？嗯，首先要给他一部2023年的智能手机，上面得有丑团和吃了吗这两个软件，然后他才能满意地给自己安排一顿晚餐。

    现在嘛...误入新世纪初的00后不得不出门去超市买点面条、番茄、牛肉回家自己做饭。

    于飞并不擅长下厨，但番茄牛肉面条这种东西是很难做得难吃的。

    随便对付了一顿，于飞就回到房间里研究起了学校篮球队的大名单。

    结果并不让于飞惊讶。

    肯特·梅里迪安高中的体育队拥有一个气派的队名——皇家队。然而，学校各支校队的整体实力和学校的全美排名非常匹配。

    其中，男子篮球队属于天赋贫乏的重灾区，队内中锋仅有6英尺5英寸的身高。

    于飞很清楚，如果加入校队，以他的身高肯定会被放到内线位置，但他更想打的是前锋。因为他前世专职控卫，运控娴熟，虽然不知道身体能不能适应前世的技术，但打一个持球型前锋绝对比内线更得心应手。

    现在的问题是他不知道自己的实力放到美国高中篮球界算什么水平，正好，水平不入流的校队可以拿来检测一下实力。
------------

第二章 第二次人生

    虽然是个穿越者，但他对2000年的世界一无所知，这不能怪他，哪怕他是掌握手机就掌握世界的00后，也不能在这个节骨眼随便做一笔投资就改变自己的人生。

    而且，如果要走上职业篮球道路，他的知识储备也不能在这个时代给予他多少帮助，因为他是00后，直到2016年以后才开始关注NBA，而且，他羞于承认的是，启发他热爱篮球的球星是凯里·欧文。

    斯蒂芬·A·史密斯曾在节目里对欧文的粉丝进行了一波AOE伤害：“喜欢欧文的都有病。”

    于飞表示同意。

    于飞喜欢的，是那个在新秀挑战赛上晃倒布兰登·奈特，是那个在2016年总决赛第七场第四节最后一分钟点名单挑库里干拔三分的欧文，而不是2016年之后的那个不食人间烟火的团队毁灭者。

    这种感觉其实很好理解，于飞相信曾凡博一定理解他。

    当初曾凡博去美国的时候也曾因为喜欢杜兰特而把自己的英文名取为“凯文”，然后杜兰特就决定做一个违背祖宗的决定——或者说，是在前人已经做过的基础上，把事情做得更绝、更彻底，以至于完全没有超越的空间——他加盟了勇士。

    曾凡博同样深以为耻，不仅仅拒绝承认自己是杜兰特球迷，还拒绝美国的同学/队友叫自己凯文，哪怕是让他们拗口地叫自己本名，他也不想听到“凯文”这两个字。

    早上洗漱之后，于凤临已经为儿子准备好了早餐。

    于飞大口吃掉了三明治，然后喝了杯牛奶，“妈，我退出了排球队。”

    于凤临不以为意地说：“哦，是吗，没事，反正你打得也不好。”

    “您不生气？”

    “选择排球和放弃排球都是你自己的事，我为什么要生气？”

    “如果我想加入篮球队呢？”

    于凤临看着电视，并没有对儿子的重大选择露出过多的关心，“你高兴就好。”

    于飞走了，他发现这个妈简直是反刻板印象的存在。

    她不关心于飞的成绩，只管他吃好喝好。

    连于飞的学习成绩在学校只排到中流这件事都无所谓。

    也许是她早早为于飞准备好了后路，如果读书读不明白，可以直接去店里工作。

    或许这是于飞本飞的命。

    但此于飞已经是彼于飞了，一切都将改变。

    ※※※

    肯特·梅里迪安高中男子篮球队的教练汉克·赛尔万（Hank Sylvan）昨天从排球队那里听见了一件趣事。

    K-M（学校名称缩写）近二十年来身体天赋最出色的男孩退出了校排球队。

    神奇的是，排球队的教练莱文·麦康纳却一点都不难过。

    赛尔万知道那个孩子，事实上，当年那个孩子入学的时候，身高就已经接近两米。

    赛尔万不是没有想过让他加入篮球队，但这孩子对篮球根本没有兴趣，非要加入排球队，他只能眼巴巴地看着肯特城难得一见的顶尖天赋在排球队浪费青春。

    几年过去了，赛尔万早已释怀，昨天听说那个孩子退出排球队之后，赛尔万还感叹了几下，却没想到，今天，那个他在几年前朝思暮想的孩子主动来到篮球场活动。

    此时正是二月初，按理说，这个阶段是美国高中篮球队赛季最关键的时刻。

    各大州联赛都已经进入了八强角逐。

    但这场角逐和皇家队无关。

    因为平庸的皇家队在“肯特学区”的预赛里排名第四⑴，连常规赛都没进，早早就出局了。

    因此，学校的篮球馆除了给篮球队的人提供日常训练，也允许学生过来活动。

    赛尔万曾经很欣赏于飞，但现在，几年过去了，于飞看起来不像是会打篮球的样子。

    再有天赋的人，如果在18岁前连业余篮球都没打过，那也失去了培养价值。

    天纵奇才如奥拉朱旺虽然号称15岁才开始接触篮球，但在此之前肯定接触过业余篮球，而于飞已经17岁了。

    哪怕他是K-M近20年来身体天赋最出色的学生，他也不可能在篮球上有任何建树了。

    赛尔万看着于飞，越看越觉得可惜。

    头小肩宽，臂展甚长，身材虽然略微显瘦，但这个年纪的球员很少有壮实的...无论怎么看，他都是打篮球的好苗子。

    “可惜了。“赛尔万叹了口气。

    于飞和林凯文来到球场。

    学校的篮球场只有一个标准的球场规模，两个篮筐。

    目前，于飞他们所在的这个半场被两个白人小妞占据，她们围着场地却打起了羽毛球，看着不亦乐乎。

    另一边，一堆皮肤黝黑的小黑人正在打3V3的半场篮球比赛。

    在肯特城这种白人+亚裔占90%的城市，K-M能有这么多的黑人学生，和学校的名声、排名、学费是分不开的。

    然而，污水也想往高处流。

    黑人再多，没天赋的话打篮球也打不明白。

    有天赋黑人从一开始就会选择传统的高中篮球强校，不可能窝在K-M这种地方浪费时间。

    那帮小黑人打得很是热闹，林凯文有点胆怯，“阿飞，我看今天算了吧？你不是要加入篮球队吗？直接去找教练不就行了？”

    于飞却无视林凯文的劝谏，径直走向那片场地，对着正在统治那个半场的最高的黑人说道：“我们可以组一队吗？”

    现场无比安静。

    林凯文躲在于飞的身后，有生以来第一次对自己拥有娇小的身材而感到庆幸。

    那个最高的黑人就是学校篮球队的下届队长，和于飞一样，同为十一年级的安东尼·劳森（Anthony Lawson C）。

    K-M几乎没有不认识于飞的。

    有的人可能不知道他的名字，但都知道，他是那个“学校里最高的家伙”。

    劳森转过头来的时候，于飞险些笑场。

    他看起来就像是那个甲亢黑人网红Speed的拉长版，更大的鼻孔，更厚的嘴唇，更凶恶的眼神。

    “你说什么？”劳森看起来不是很友好。

    于飞保持平和，提高了一点音调：“我和我的朋友可以组一队加入你们吗？”

    “福来，算了吧，你当初不就是因为害怕篮球场上的冲撞才选择排球吗？大东尼会杀了你的！”

    这是于飞第一次觉得自己成为了故事里的主角。

    就是这样，被人看不起，然后还有跳梁小丑出声挑衅。

    于飞认识那人，那是自己在排球队的前队友，一个叫唐尼的矮黑人。

    不过，于飞今天要证明，这个世界上只能有一个东尼，那就是此时刚刚开启职业生涯不久的东尼大木老师。

    除非安东尼·劳森可以做到比大木老师那样纵御数千女却依然忍不住绿了领自己入行的前辈的逆天之事，否则他就不应该叫大东尼。

    “是的，我花了几年的时间反省，现在我想清楚了，我要打篮球。”于飞的下一句话把身后的林凯文的小胆都给吓飞了，“如果我打过你，我会考虑加入篮球队。”

    劳森的小弟们开始生气了。

    “大东尼可不是你这种软蛋可以挑战的！”

    “大东尼会把你的筷子腿撞碎！”

    “东尼，不用你出手，我来帮你教训他！”

    正当林凯文准备拉着于飞开溜的时候，劳森挥了挥手，“你可以随便叫个人加入你的队，然后我们就开始。”

    “不过，别怪我没提醒你，篮球可不是排球那种无对抗的娘炮运动。”

    于飞让林凯文去选个队友，然后对劳森说：“我可以热热身吗？”

    劳森直接将球丢给了于飞。

    林凯文没有选择现场的任何一个黑人，他去了体育馆外，而于飞则拿着球自顾自地运了起来。

    哪怕他只是在原地秀运球，也让不少人另眼相待。

    这绝不是一个没有篮球基础的人可以做到的事。

    看着于飞在一个很小的范围里不断地体前、胯下、背后、交叉、变奏，远处的赛尔万忍不住走近了一点。

    让赛尔万惊讶的是于飞的协调性，一般的大个子就算基本功良好，做这种动作也会出现卡碟似的违和感。

    这种感觉在于飞身上没有出现。

    赛尔万不禁回想，上一个这么做的大个子是谁。

    凯文·加内特？好像差点。

    拉里·约翰逊？太矮了。

    魔术师约翰逊？不像。

    记忆的边缘地带终于引着主人找到了答案——拉马尔·奥多姆！

    赛尔万不会凭借一段运球展示就将于飞和奥多姆相提并论。

    毕竟于飞此前没有在学校篮球馆出现过，他怎么可能会突然拥有那么高超的球技呢？如果说，他只会运球的话，那还是说得通的。

    毕竟运球这种基础中的基础可以在任何地方练习。

    其实，于飞本人的惊讶远甚于场边的其他人。

    他不是没有见过大个子。

    前世打球的时候，也常在业余比赛里遇到大个子，但那些人要么慢吞吞的，要么技术粗糙，要么协调性不好。

    在中国篮球大半个世纪的历史中，只有两名球员在青年时期因具备与其身体条件不相符的灵活性、协调性和球技从而留下传说。

    这两人一个是王治郅，另一个是周琦。

    不过，于飞也曾在耐高遇见过一个给他留下阴影的可怕巨人——ZB十一中的杨瀚森。

    当然，相比于王、周，杨瀚森的灵活性趋于传统内线，但于飞相信他的前途不可限量。可惜，他是看不到了。

    回到自己身上，于飞发现他前世的球技与球感并没有消失，并且在这具身体上可以完全地展现，甚至因为身高臂长的缘故，他可以做出杜兰特似的体前大变向。

    一会儿，林凯文领着一个书呆子模样的眼镜白人男孩进来了。

    看见林凯文找了这样的同伴，现场那些狗眼看人低的小黑人们哈哈大笑。

    “人到齐了，那就让我们开始吧。”

    劳森看起来已经迫不及待地想要捍卫自己作为皇家队下届队长的权威了。

    林凯文则对于飞说：“阿飞，我们是不是玩得太大了？”

    “你和你朋友什么都不用做。”于飞自信地说，“我自己就可以。”

    林凯文诧异地发出一声：“啊？？？”

    劳森还是个讲究人，他觉得对付于飞三人，不用什么帮手，所以随便选了两个跟班就上场了。

    看见这个，那个对于飞阴阳怪气的前队友又开始了一阵嘲讽：“大东尼，你选两个预备役实在太看得起福来了，别看他长得高，其实他根本不会打篮球，你就算选我也照样能把他的屁股踢烂！”

    现场又是一阵起哄，劳森没有真的让那个人上来，而是把球交给于飞：“打十一个球，进球的一方可以继续进攻。你们先来。”

    “那多不好意思，我这人最不喜欢占便宜了。”于飞主动往里走，将球留在外面，“你们是守擂的队伍，按照我的理解，第一球应该由你们来打。”

    于飞这么做和他所说的理由毫无关系，他只是想借机会活动筋骨，毕竟穿越过来满打满算只有两天，他可不想留下什么人类早期驯服四肢名场面。

    劳森把球交给自己的小弟，进内线来和于飞贴住。

    于飞的身高优势一眼可见。

    而林凯文和白人眼镜男则紧张地盯着自己的对手，他们都不怎么会打篮球。

    “防投篮就好，如果他们想进来就让他们进来。”

    于飞用中文对林凯文说，然后那个白人眼镜男就失位了。

    根本不需要于飞主动提醒，他们自己就会被突破，因为他们连降低重心的意识都没有，突破他们非常轻松。

    “第一分是我的了！”

    突破白人眼镜男的小黑人长着香肠般的大嘴唇，上篮时格外兴奋，然而，没等他高兴起来，于飞的封盖从天而降。

    可能只是一个刹那，于飞就甩开了劳森，瞬间暴起，举起长臂将球盖下。

    完成封盖的瞬间，于飞在空中调整体态，落地后直接追上球，运到外线。

    出色的机动性，优秀的爆发力，和发达的运动神经在这个回合完全体现了出来。

    于飞一边运着球，一边看向人群中的前队友，他笑问道：“唐尼，你什么时候上来试试？”

    说完，于飞放低重心，胯下变向晃开香肠嘴黑人，直接进入罚球线，收球两个大步举火烧天放篮得分。

    劳森就在篮下，但他完全无法阻止于飞，天赋差距宛如天堑。

    “我们可以继续进攻是吧？”

    于飞单手从地上抓起球后问劳森。

    劳森进入了林凯文的那个状态：“啊？”

    而于飞将球从内线丢给林凯文，大声说道：“传给我！”

    林凯文不相信实验室意外、辐射泄露、外星血统、神秘实验、基因传承这种超级英雄漫画里才会出现的基因突变。

    但是，他的好朋友于飞确实是从昨天开始就变得不一样了。

    基本上，除了外表，他就像另一个人似的。

    林凯文笨拙地将球吊给予飞。

    然后，于飞一个转身，卸掉了劳森施加到他身上的力量，同时也将对方甩翻在地上，他睁大眼睛盯着篮筐，心中的野望开始暴涨，于是运着球猛冲过去。劳森的两名队友纷纷回到篮下，试图阻止于飞。

    徒劳而已！

    他们的脚掌方才离开地面10公分，于飞已经跳到最高处，这是他此前十八年里从未抵达过的地方，手上的球如大锤般砸进篮筐，粉碎的不仅仅是对手的信心，还有前世的人生。

    曾属于他的一切，都在前天上午死去了，但也同样是那个瞬间，他获得了新生，在这不期而遇的第二次生命中，他确信自己会做出一些伟大的事，以成就永恒的意义。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “朱万霍华德：MJ不知道我面临着什么。”——《华盛顿邮报》

    “来自佐治亚州的天才少年夸梅·布朗已经成为篮球界的大人物了。”——《亚特兰大宪报》

    “国王队应该享受拥有C-Webb的每一天。”——ESPN速递

    “告诉大家一个不幸的消息，篮球队的下届队长‘大东尼’在学校体育馆被业余爱好者完全击败，皇家队已经没有未来了。”——肯特·梅里迪安高中广播。

    ⑴“因为平庸的皇家队在“肯特学区”的预赛里排名第四”。肯特·梅里迪安高中在该学区内属于4A级别，肯特学区里的4A高中有4所。所以排名第四相当于最后一名。
------------

第三章 大飞

    于飞完成隔扣后，这场比赛已经失去了意义。

    唯一有趣的是于飞每次得分后都会看向排球队的前队友，那个叫唐尼的人。

    “你什么时候上来踢我的屁股？”

    “来不来？”

    然后，唐尼消失了，就像那些成功挖个洞把自己埋起来的人，他没有留在现场继续受辱。

    随着于飞又完成一次1打3的壮举，空中换手小拉杆扣篮，对手彻底失去了斗志。

    “够了！”安东尼·劳森大声说，“你赢了！”

    于飞意犹未尽地问道：“我们可以继续打。”

    “不，到此为止吧，没有人是你的对手，整个K-M...不，整个肯特城都没人是你的对手！”

    劳森虽然长着一张强硬又滑稽的脸蛋，但也是个输得起的实诚人，他想知道于飞此前一直打排球的原因。

    于飞没有告诉他，他只想继续打球。

    显然，现场没有人想和他对打，但大家都领会了杜兰特在2016年夏天所领会的一切。

    如果你打不过，那你可以加入。

    大家都愿意和于飞组队。

    问题是没人愿意当于飞的对手。

    于是于飞得到了独享球场的特权，正好他也想尽情地利用新身体做各种前世无法想象的动作。

    劳森自愿留下来当他的陪练，林凯文负责传球。

    他们玩了半小时左右，于飞本飞的负面影响开始席卷过来。

    于飞的体力不好，以前虽然是打排球的，但并不上心。对于飞本飞来说，排球只是个消遣的活动，是一个让大家觉得他没有白费自己的身体天赋的避难所，他从来都不想在排球上用功，所以教练也不管他，从没有人监督他训练，所以，他的体力很糟糕。

    “大飞，你这个体力如果要打全场比赛，最多坚持10分钟。”

    大飞？这个外号让于飞忍俊不禁地大笑起来。

    这可是LOL之神用一座MSI总冠军外加赛后嘴硬换来的黑称，他何德何能？

    但这似乎是K-M篮球队的传统，最强者都会得到一个的“BIG”昵称，就像大家都叫梅森“大东尼”一样。

    “10分钟？你高估我了，最多5分钟，我就跟不上全场比赛的节奏了。”

    于飞和劳森闲聊了起来。

    一聊，两人聊得还挺火热，劳森提到于飞之前说想加入篮球队的事。

    他想知道于飞是不是认真的。

    这时，一直在偷偷观察他们的篮球队教练汉克·赛尔万走了过来。

    劳森恭敬地说：“教练。”

    赛尔万对他点头，算是回应。

    “教练？”于飞看着眼前这个大肚子中年白男，莫名想给他戴上一副眼镜，然后他就是白人版本的安西教练了。

    “福来，你喜欢打篮球吗？”

    于飞决定维持人设，傲娇地说：“我想是喜欢的。”

    “你会加入篮球队吗？”赛尔万的语气里透着一股迫切之情。

    对赛尔万来说，像他这种不入流的高中篮球教练，除了在这所无所谓篮球队成绩的学校碌碌无为到退休的那一天，别无他法，他不可能在高中篮球强校里得到一份主教练工作。

    所有从弱校跳槽到强校的教练都有一个特点，那就是让别人看得见自己。

    而K-M这种学校，连肯特学区都冲不出去的垃圾学校，怎么可能让别人发现自己呢？

    于飞忽然就变成了赛尔万逃出“肯特监狱”的希望。

    于飞好像没发现赛尔万对于自己的渴望，不经意地问道：“您希望我加入吗？”

    “请你一定要加入我的球队！”赛尔万按照皇家队的礼仪，讨好地补充一句，“大飞...”

    为了结束这个让于飞生出大量鸡皮疙瘩的时刻，他“勉为其难”地接受了赛尔万的邀请。

    之后，于飞跟着赛尔万去办公室填下了申请加入篮球队的报名表，然后便回到篮球场上继续打球。

    赛尔万喊来了篮球队的其他人，让于飞和他们继续打半场3对3比赛。

    于飞仍然是统治级的表现。

    但赛尔万也发现了于飞的问题。

    诚然，于飞的控运上佳，放到低水平的高中比赛里甚至可以出任控卫，但如果要做长远打算，他必须打前锋。

    而且，还得是一个偏大前锋的前锋。

    可是，如果作为大前锋，于飞前世的打球经验就没有任何帮助了，因为他对内线技巧知之甚少，他没有任何的内线比赛习惯。

    “福来，如果你愿意的话，我想给你制定一套系统的训练方案。”

    这就是于飞想要加入校队的原因。

    就算是不入流的高中教练，也掌握着一整套系统的训练理念，对于内线基础为0的于飞来说，赛尔万的训练方案可谓是对症下药。

    “当然，我正需要这样的训练！”于飞一口应下。

    目前正值春季学期，距离这个学期结束还有4个月，校队又没有比赛可打，于飞有足够多的时间进行训练。

    当天下午离开学校之前，赛尔万给了于飞另一个建议：“在你的体能足以支撑你完成全场比赛之前，我不建议你参加任何AAU比赛。那些势利的AAU球队会因为你的体能和薄弱的基础而放弃你，不要轻信AAU教练的甜言蜜语，他们大部分都是骗子。”

    看得出来，赛尔万和许多传统教头一样对AAU深恶痛绝。

    而且，于飞觉得他们对AAU的厌恶是有道理的，因为他来自未来，那是一个美国篮球呈现衰弱势头的时期。

    2009年之后，AAU体系下培养出来的头号球星是杰森·塔图姆，想想这个，美国篮球药丸啊。

    于飞并不打算完全借助赛尔万的训练计划来使自己提高。

    体能这块，他自己也有办法。

    首先最大的问题是于飞本飞疏于锻炼，他的体能别说和专业运动员比，和普通人比都属于差的。

    因此，从这天起，于飞每天都会提前一个小时来到学校，然后去操场慢跑，先让身体习惯运动的感觉，然后再上强度。

    赛尔万的训练计划一点意思都没有。

    因为那就是基础训练。

    内线的一切基础，于飞都得从头开始。

    从三分线内的滑步开始，从左右短角区的卡位开始，从要位开始，从挡拆路径开始。

    它很无趣，但很有用。

    哪怕是基础中的基础，那也是于飞不擅长的事。

    在日复一日的基础训练为于飞的技术体系和比赛意识打下了根基。

    只有基础足够扎实，他才能为更高水平的比赛做好准备。

    于凤临有段时间不关注自己的孩子了，主要是她觉得这孩子太平庸了。

    这种平庸甚至可以让人产生安全感，是那种让人不会产生任何兴趣的平庸。

    他除了身高和那张神似生父的脸外，几乎没有什么优点。

    但是最近，于凤临发现她的儿子有点奇怪。

    他每天早出晚归，理由？篮球队训练。

    这是个正当理由，但于凤临从来都不相信他的孩子喜欢运动。

    他讨厌把自己弄得浑身是汗。

    大高个对他来说更像是老天的惩罚，在美国，像他这种个头的小孩必须参加运动，否则会被当成异类，所以他之前会去打排球，那是个容得下混子的地方。

    可是现在，他每天都带着一身汗臭味回家。

    自从肖恩·坎普在1998-99赛季的停摆中把自己吃成肥猪后，NBA已无雨人，而于凤临感觉，这个外号现在很适合她的儿子。

    五月下旬的某一天，于凤临发现儿子依旧如同雨人一样走进家门，但他的两只胳膊上开始显现出富有成年男子气息的肌肉，而不再像过去那样浑身看起来软踏踏的毫无男子汉气概。

    “福来！”

    她喊了一声。

    “咋了妈？”

    于飞随口一问。

    “你最近是不是遇到什么事了？”于凤临担心地问，“在学校一切顺利吗？”

    “顺利得不能更顺利了，篮球队比排球队有趣多了，我在那里认识了很多新朋友，教练对我也很好，嗯，我的学习成绩也提高了...不跟你说了，我要先去洗个澡...”

    于飞的变化之大，让于凤临觉得陌生。

    体育真的可以改变人吗？

    但是，于凤临不能说这种改变是不好的。

    算了...她不再纠结了，如果泰坦队可以在16秒内用一个达阵干掉比尔队⑴，那她的儿子也可以从莉莉·里维（Lily Liver⑵）变成肖恩·坎普。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “森林狼队的马里克·希利（Malik Sealy SG）死于车祸。”——ESPN速递

    “里克·皮蒂诺的神圣罗马帝国已经倒塌！”——《波士顿环球报》

    “里德（奥尔巴赫）不看好MJ在华盛顿有所作为。”——《华盛顿邮报》

    “福来·于，全校最高的学生，他于今年二月加入篮球队，并立刻成为了球队的中坚力量。今天，我们有幸请到他接受采访——你好，福来，我们都知道你之前曾为排球队效力，是什么让你决定结束两年半的排球生涯，转而选择篮球呢？”

    “你知道的，我生来就是要打篮球的，但我花了很长时间才想明白这件事。”

    “好，第二个问题，由于你加入篮球队的时候，球队的赛季已经结束，所以下个学年将是你第一个高中篮球赛季，也将是最后一个，请问你有什么目标吗？”

    “你知道的，我是个脚踏实地的人，我们今年甚至没有突破肯特学区的预赛，所以，我要实事求是地告诉你，我明年的目标是帮助球队成为华盛顿州的州冠军。”

    ——肯特·梅里迪安高中校报

    ⑴ 1999年AFC外卡赛，田纳西泰坦队在最后16秒落后的情况下终场前3秒完成达阵绝杀布罗法比尔队，史称“音乐城奇迹”。

    ⑵ Lily Liver/一种俚语用法，用来形容一个软弱、胆小的人。
------------

第四章 我是要送你回家的人

    六月下旬，于飞的春季学期结束了。

    过去四个月，他的生活中只有两件事是重要的，一个是上学，另一个是训练。

    日复一日地体能训练和内线训练中，于飞逐渐拥有了在全场比赛里每节打4分钟的体能，以及基本的内线意识。

    （PS：美高一节8分钟，节奏奇快，队均跑轰，人均跑男）

    于飞的进步速度出乎汉克·赛尔万的预料。

    赛尔万原本并不想让于飞在放假期间参加AAU比赛，但现在，他改变主意了。

    即使赛尔万讨厌AAU的存在，他也必须承认，美国的青少年篮球系统已经离不开AAU。

    对许多默默无闻的天才来说，AAU比赛是他们在接触高水平比赛之前闯出名气的唯一途径。

    于飞已经十一年级了，与他同龄段的球员里有众多天才，他们都在更早的时候就成名了。

    于飞没有时间继续默默无闻。如果他想在高中生涯结束前成为全美知名的顶尖高中生，这个夏天便是关键。

    赛尔万决定组建一支AAU球队在七月初前往西雅图参加耐克地区邀请赛。

    于飞是他钦点的王牌。

    “西雅图？”于飞没想到赛尔万想带他去西雅图打AAU，按照他的理解，不是应该从肯特城这个小地方开始吗？

    这是于飞的低调发育，打怪升级的理念。

    赛尔万知道于飞在想什么，他直接说道：“肯特城不是篮球城。这座城市从未诞生过NBA球员，我们没有成熟的AAU比赛，也没有名人创办的训练营和邀请赛，在这里打AAU对你来说没有帮助。”

    于飞相信赛尔万会安排好的，所以没有其他意见，完全接受安排。

    反正西雅图距离肯特城也只有20英里（32公里），非常近，来回方便，但翡翠城的篮球氛围却不是肯特城可以比的。

    当天，于飞回家和妈妈说了要去西雅图打AAU的事。

    于凤临只有一个问题：“赛尔万教练会和你一起去吧？”

    “当然，我就在他的球队里打球。”于飞说。

    “那就去吧。”于凤临又问了下参加AAU比赛所需要的费用，就没有再说其他的。

    于飞已经习惯了老妈反传统妇女的做派，虽说刚开始的时候有点不解，但相处时间长了，他反而觉得这样挺好。

    啰嗦的大人就像小电影里叠BUFF似的水印一样，最烦了。

    之后的几天，于飞除了训练之外，也抽空关心起了2000年的NBA总决赛。

    就算他对当下的职业篮球一无所知，却也知道，今年是OK王朝的第一年。但他没想到奥尼尔和科比在这个时候就已经很不对付了。

    过去几个月，他经常在电视上看到奥尼尔抱怨自己接不到球，虽然没有指名道姓，但都知道他在说谁。

    而科比我行我素，表明自己会始终如一，不受任何影响。

    即使湖人内部不和，也没有几个人看好步行者。

    这支老迈的球队即将完成他们的最后一舞。

    雷吉·米勒、萨姆·帕金斯、杰伦·罗斯等五名球员将在今年夏天成为自由球员，对执教有自己一套理解的拉里·伯德也在赛季期间早早宣布这一季是他执教的最后一季。

    不是所有球队的最后一舞都像98公牛那么完美。

    步行者唯一的机会是杰伦·罗斯对科比那记赌上球员尊严与骄傲的垫脚，如果他可以做得更彻底一点，也许真的可以让科比报销，但很遗憾，那个垫脚只让科比缺席了两场比赛。而且，科比缺席的两场比赛里，步行者只赢下其中一场，没有哪支球队可以像步行者一样输得毫无脾气。

    哪怕科比在第一场比赛被垫脚，之后只有七成战力，并在关键的天王山之战里单场怒砍8分给詹姆斯做榜样，哪怕伯德丧心病狂地送奥尼尔单场罚39球，步行者还是赢不了。

    结果就是这么刺眼，科比单场8分的比赛，奥尼尔单场39罚的比赛，两场针对性已经拉到极致的比赛，步行者都输了。

    那你只好承认技不如人。

    4比2，湖人送别步行者，吹响新时代的号角，奥尼尔当选FMVP，在更衣室里搂着科比极尽老大之风采：“没有我的小兄弟，我无法赢下这座总冠军。”

    《洛杉矶时报》作家迈克·布雷斯纳罕（Mike Bresnahan）失去理智地写道：“看看沙克对科比的爱，看看他们相互之间的敬意，一切不和的传闻在此刻烟消云散了！对我们来说，最重要的不仅仅是OK证明了他们可以夺冠，更重要的是，22岁的科比可以看着28岁的沙克慢慢变老，他们会成为新世纪的魔术师与天勾。”

    于飞知道这两个人后来闹掰了，所以布雷斯纳罕的甜言蜜语在他看来只是一个不会被挖坟的反向神预言。

    而且，就算是现在，科比看起来也没有感到多么的兴奋。

    怎么回事？为什么科比看着有点像2018年第三场比赛里超远三分绝杀骑士的杜兰特？

    他的脸上有着一种与杜兰特相似的解脱感。

    于飞没有多想，因为NBA的世界距离他还很遥远。

    之后的一周，于飞照常生活。

    随着有史以来最烂的一届选秀大会落下帷幕，千禧年迎来了第七个月份。

    于飞和六个同龄人在赛尔万的带领下坐上大巴前往西雅图。

    有趣的是，和于飞同行的六人里还有一个女孩。

    她叫奎因·托马斯（Quinn Thomas SG），号称是肯特城的头号女子高中篮球运动员，连续四年带领皇家队进入华盛顿州4A锦标赛的淘汰赛阶段。

    在于飞之前，奎因才是K-M的头号篮球运动员，连安东尼·劳森都得排在她后面。

    这次，奎因也要加入赛尔万的球队，一起参加西雅图举办的耐克地区邀请赛。

    这是AAU的有趣之处，他们允许男女同队，而且赛尔万认为奎因即使在对抗上远不如同龄的男孩，但她那手名震肯特城的三分同样可以带来帮助。

    除了奎因之外，其他人都是来自校队的成员，分别是安东尼·劳森、穆罕穆德·希利（PF）、凯文·休斯（SG）、鲍比·乔纳斯（PG）、安德烈·莫尔（SF）。

    而且，像鲍比·乔纳斯和安德烈·莫尔都是已经毕业的老生。

    赛尔万出于增加球队即战力的考虑，请他们临时过来帮忙。

    乔纳斯是皇家队上届的队长，身高不到1米7，专职控卫，高中四年场均22分，是皇家队队史得分王，他最大的问题是带不动队友，而莫尔是个1米88的小前锋，是肯特城这个范围里不错的3D球员。

    放眼望去，这支球队最高的是于飞自然不用说，第二高度是1米98的劳森，第三高度是1米94主打大前锋的希利，可以说是在天赋层面相当贫瘠的球队。

    用赛尔万的话来说，这放到肯特城里也是平均水平以下的球队，而要拿到西雅图举行的耐克地区邀请赛上，就完全没眼看了。

    除非，于飞可以展现出地区顶尖选手（州级）的实力。

    由于全队都来自同一所学校，所以于飞他们这支AAU球队直接使用学校校队的名字——皇家队。

    由于他们之前没参加过任何AAU比赛，所以被举办方评为C级球队，他们必须第一天内两战全胜，才能进入明天的正式比赛。

    皇家队的首个对手同样是一支没有参赛纪录的新队——他们自称海星。

    但于飞注意到附近有许多来自大学的球探十分关注海星队的大个子。

    赛前双方有五分钟的热身时间，海星队的大个子大摇大摆地走过来，极不礼貌地指着于飞说：“嘿，那个亚洲男孩！”

    于飞和善地问：“有事？”

    “我叫杰弗里·戴（Jeffrey Day C）！”他自报家门，但无论是神情还是语气都让人不爽，“西雅图预科高中的杰弗里·戴！你最好记住我的名字，因为过几年你会在电视上看到我，然后你将会想起今天是怎么被我送回家的！”
------------

第五章 杰弗里·戴的漫长一天

    “...因为过几年你会在电视上看到我，然后你将会想起今天是怎么被我送回家的！”

    杰弗里·戴说得霸气侧漏，让于飞不禁回想下NBA有没有哪个憨批叫这个名字。

    他认真地想了想。

    可以肯定的是，2016年以后的NBA没这个人。

    那以前的呢？

    他不熟悉2016年以前的NBA，可以说那是他的知识盲区。

    但，他绝对没听过NBA里有个叫杰弗里·戴的球星。

    所以可以肯定的是这人哪怕进了NBA也没闯出什么名堂。

    何况，同为内线，杰弗里·戴的报名身高和于飞一致，都是6英尺9英寸，但近距离对比一下便可看出，对方的身高明显矮一点。

    所以，对方报的大概率是穿鞋身高。

    而于飞报的是裸足身高，按照美国篮球运动员的报法，他就算报个6英尺10英寸也是没问题的。

    于飞没有和戴多说，听完对方的垃圾话就回去热身了。

    倒是汉克·赛尔万让于飞多加留意杰弗里·戴。

    “福来，海星队的球队构成和我们差不多。”赛尔万说，“值得重视的只有杰弗里·戴。”

    通常来说，选择加入平庸队伍的希望之星都是想通过大量包揽球权来打出华丽数据使自己成名。

    “那个人很厉害吗？”于飞问。

    赛尔万笑道：“西雅图预科高中是今年的华盛顿州3A锦标赛的州冠军，而杰弗里·戴正是那支球队的内线核心。”

    闻言，于飞笑了。

    他是来自连肯特学区里的预赛都杀不出去的肯特·梅里迪安高中，人家是华盛顿州的冠军队伍的内线核心，不把自己当回事是很正常的。

    于飞看了下戴的赛前热身。

    他发现戴是个挺传统的内线，基本没有高位持球的能力，就是在低位接球背打，然后用高中等级里不错的身体素质肆虐禁区。

    “我觉得我可以搞定他。”于飞说。

    “你一定要搞定他。”赛尔万指着场边，“看到那些人了吗？”

    于飞在赛尔万所指引的方向上看见了一群为新星而来的专业人士。

    “那些人里有大学的球探与教练，还有来自各大运动商品的星探，以及华盛顿地区的体育作家，他们关注这场比赛的唯一原因是他们想看看杰弗里·戴相比于两个月前的州冠军赛是否有所成长，因为这是一个未来有可能在NBA打球的天才。”说到这里，赛尔万笑了一下，“如果你打赢了他，就不会再有人关注戴了，你会取代他，成为华盛顿州的希望之星！”

    于飞听得心情激动。

    “杰弗里·戴是华盛顿州的头号高中生吗？”

    “那倒也不是，华盛顿州没有真正意义上的头号高中生，像杰弗里·戴、肯尼迪高中的亚伦·菲茨杰拉德（Aaron Fitzgerald SF）、首席海报高中的埃罗尔·奈特（Erroll Knight SF）、雷尼尔海滩高中的迈克·贝西亚（Mike Bethea C）以及加菲尔德高中的布兰登·罗伊（Brandon Roy PG/SG/SF）。如果非要在这里面选个华盛顿州的头号高中生，我想我会选择布兰登·罗伊。”赛尔万笑道，“他是这些人里唯一一个全票入选华盛顿州第一阵容的球员。”

    前面那几个名字在于飞听来就像念咒一样。

    他们的名字和学校都没有记忆点。

    但布兰登·罗伊这个名字出来的时候，于飞不禁张嘴想说点什么。

    布兰登·罗伊，新世纪著名的流星式球员，崛起和陨落的速度一样快，从他活跃的年份来看，如果不是机缘巧合，于飞是很难认识他的。

    罗伊的开拓者后辈里有个球员叫达米安·利拉德，截止于2023年夏天的一人一城界总冠军。

    2019年首轮第五场，利拉德用一记不可思议的超远三分绝杀雷霆，同时也杀死了保罗·乔治与拉塞尔·威斯布鲁克的兄弟篮球。此前用一个月的时间戏耍湖人，甚至要拍一部纪录片来遛湖人并说明自己为什么要留在俄城的乔治终于理解了佟大为在《中国合伙人》告诉过我们的至理：不要和好兄弟合伙创业。

    但利拉德不是库里，同样是这么一记三分，他的难度比库里更高，还发生在季后赛的生死战里，却不能像库里那样俘虏对方大将。

    这是新世纪10年代的NBA里一个被人低估的“我不是他”的潜在案例。

    于飞也是从利拉德终结雷霆队的威斯布鲁克时代那一球开始认识的罗伊。

    这是被动的。

    就像利拉德2014年的首轮里对火箭那记见血封喉的三分一样，每次他做出这种事的时候，别人就会想起0.8秒绝杀火箭的罗伊。

    于飞看过罗伊那记三分的集锦，但他觉得那记三分应该超时了。

    可NBA是一个球星联盟，球星享有特权，你不可能在球星创造出伟大时刻的时候搞一个时光回溯将其拨乱反正。

    现在，再次听到罗伊这个名字，于飞忍不住问：“布兰登·罗伊也在这里吗？”

    “耐克地区邀请赛是华盛顿州最有影响力的AAU赛事之一，我认为他也会来，但如果你不能过了杰弗里·戴这一关，即使他在这里，又有什么用呢？”

    所以，说一千道一万，首先得赢球才行。

    于飞斗志昂扬，先运球，再尝试了几次歪得离谱的投篮，然后用扣篮结束热身。

    皇家队的首发是鲍比·乔纳斯、奎因·托马斯、安德烈·莫尔、安东尼·劳森和于飞。

    当杰弗里·戴看见皇家队居然有个女球员的时候，大笑着问：“你们以为这是一场表演赛吗？”

    “如果你的实力比不上你的自信的一半，这确实有可能沦为表演赛。”于飞淡淡地回应。

    “那就来试试吧！”

    戴决心证明自己。

    跳球阶段，缺少作为内线的实战经验的于飞没有捕捉正确的起跳时机，戴为海星队赢下球权。

    “给我球！”戴贴着于飞大喊大叫，“我要撞翻这个筷子人！”

    显然，海星队没有人会违逆戴的意志。

    明明戴没有完全要住位置，他们还是传球了。

    这是内线的大忌。

    看起来只能被迫抵抗戴的于飞突然发力，从他的背后用臂展将球拍掉。

    乔纳斯捡到球，皇家队发起三线快攻，然后于飞便知道为什么乔纳斯那么擅长得分，却无法带领K-M冲出肯特学区的预赛。

    他就是那种拿到球，眼里便只有篮筐的球员。

    三打二的快攻，他执意以一敌二，结果被盖。

    “刚刚是你的运气好！”戴嚣张地叫道，“我是比赛的主角，你只是一个可怜的配角，准备领教我的实力吧！”

    戴终于吸取了教训，利用具有对抗优势的强壮身体要住位置，接住队友的传球，奋力往里一顶，然后持球转身。

    在西雅图，没有几个内线受得起他这一招。

    就在他信誓旦旦以为于飞和那些被他轻易粉碎的人一样的时候，向上托起的球，被一个宽阔的手掌狠狠盖下。

    ？？？

    戴的脑海一片空白，而于飞则在盖掉戴的瞬间，全速向前奔跑。

    场上唯一的女球员奎因·托马斯为于飞送出了一记漂亮的传球。

    于飞运球，遭遇对方后卫的拦截，此后不到半秒钟，他急停，转身，如同后卫般将对方甩到身后。

    那些专程为杰弗里·戴而来的球探们纷纷将目光转向了他。

    于飞冲进空旷无人的前场油漆区内，收球后暴跳而起，旋即接上一记点燃全场的风车暴扣。

    “出色的防守习惯，优异的运动神经，兼具身高与后卫般的运球，极其出色的弹速与弹跳...”一个来自南加州的大学球探在笔记上写下这句话，“与之相比，杰弗里·戴逊色许多。”

    “他叫什么名字？”

    “他是谁？”

    “皇家队？来自肯特·梅里迪安高中？”

    “谁听说过这所学校？”

    杰弗里·戴从主角沦为配角，只用了一个回合的时间。

    天赋是藏不住的。

    尤其是在篮球场上，平庸之人一眼即可看见上限，而伟大的种子哪怕还没发芽，也是熠熠生辉，不可估量。

    于飞回到后场，对着还没回过神来的戴说：“嘿，你方才的主角光环可真是夺目啊，再让我多看几眼吧。”

    对杰弗里·戴来说，这将是他人生中最漫长的一天。

    PS：明天开始每天两更
------------

第六章 先成为华盛顿州的头号球员再说吧

    于飞并没有失去理性，他知道今天要打两场比赛，而体力是他目前除投篮之外最需要增强的弱点，所以，从后场全速跑到前场一条龙暴扣的戏码，玩一次就够了。

    他已经成功吸引全场目光，现在只需要利用自己的天赋做好防守，然后让队友随心所欲地打反击。

    反击才是高中篮球的主流。

    尤其是在这个还未进入全民三分的时代，比赛里没有那么多的长篮板，坐镇禁区的护筐长人对比赛的直接影响力是巨大的。

    于飞从来都不知道他的盖帽嗅觉这么好。

    这也难怪，前世他从来都不会作为护筐手站在内线，没有大量协防封盖的机会，又怎么确认自己的天赋呢？

    现在，于飞的身体让他意识到，自己可能具备与安东尼·戴维斯一样的防守素质。

    协防封盖对他来说就像本能一样。

    颜面扫地的杰弗里·戴急于挽回颜面，几乎每个球都选择强打于飞。

    而于飞每次都用相同的手段，先示弱，再起跳封盖阻止他的进攻。

    整场比赛，戴持球单打于飞15球，仅仅成功打进3球，造成3次犯规。

    可是，于飞在与戴的直接对位中，面对面盖了他7球，15次单防12次成功，全场砍下14分13篮板12盖帽的野兽三双数据，带领皇家队以27分的优势获胜。

    于飞完全摧毁了杰弗里·戴。

    他并不觉得对方的实力有多强，充其量就是身体早熟的蛮牛，打打高中比赛还行，放到大学里就不管用了，至于NBA？想都别想。

    比赛结束时，于飞的一句垃圾话让信心粉碎的戴失去了理智。

    “你之前好像说我过几年会在电视上看到你？”于飞和蔼地伸出手，笑问，“难不成你近期有变性计划，变成女人之后，你或许有机会打上WNBA，然后我就能在电视上看到你了。”

    号称华盛顿州第一高中内线的杰弗里·戴不堪受辱，眼圈赤红，爆出小珍珠的同时发出一声怒吼，将于飞狠狠推开。

    于飞的队友们眼疾手快，上前阻拦。

    现场混乱不已。

    于飞则是笑呵呵地坐在地上，对戴的愤怒以及试图揍自己的行为表示遗憾：“你还是继续做一个男人吧，我光是想想这个世界上有一个像你这么丑陋自恋又暴脾气的女人就要崩溃了。”

    “我要宰了你！”

    戴暴吼。

    皇家队的上届队长鲍比·乔纳斯都忍不住教育一下学弟：“你少说几句！”

    于飞摊手表示无奈。

    这场闹剧的结果是，杰弗里·戴被驱逐出场，他连观众也当不成了，而于飞则在一名官方人员的带领下来到媒体面前拍下照片。

    这本是一场无人关心的预赛。

    因为杰弗里·戴的参与，才会成为焦点。

    然而，戴的媒体吸引力最终成就了于飞，即使皇家队的AAU之旅止步于此，于飞也将成为一个受到众多媒体关注的明日之星。

    之后，皇家队只有两个小时的休息时间，然后便要对阵一支来自西雅图河湾区的队伍。

    由于当天的第二个对手没有杰弗里·戴那样的高中明星，所以于飞没有对位压力。

    这场比赛，于飞再次盖帽上双，但由于皇家队全场都在打快攻，没什么阵地战的机会，所以他的得分很少，只得到8分，但有17个篮板和10次封盖。

    皇家队取得两连胜，正式获得耐克地区邀请赛的比赛资格。

    当天下午，一些大学球探找到了汉克·赛尔万，想要进一步了解于飞的情况。

    这些人统统被赛尔万拒绝了。

    想要近水楼台？哪那么容易！

    这就和日本黑暗界星探们骚扰街上的美女下海一样。

    能在街上被人用三言两语说动的都是平庸货色，对业界来说只是流水线上的消耗品，真正的大物还得是给自己身体打下日元保险的冲田·杏梨、没有一万首片预约就不出道的本庄·铃这种。

    同理，于飞现在就是一件大物。

    赛尔万希望这帮球探从下赛季开始挤满皇家队比赛的观众席，只有这样，于飞的曝光度才能得到最大化的释放，同时他也能够在大学篮球界面前展示自己的才华。这是他逃离“肯特地狱”的最好机会。

    除了于飞之外，其他几位队友也获得了额外的关注。

    比如已经毕业的上届队长鲍比·乔纳斯。

    作为皇家队队史得分王，乔纳斯没拿到NCAA一级联盟的Offer始终是个遗憾。

    这次，在一帮大学球探面前，他展示了自己出色的轮转进攻能力。

    虽然身高不足，虽然视野不够，虽然组织能力一般，虽然还不怎么会投篮，但他的得分能力有目共睹，于飞完成盖帽后，他的反击快攻充满威胁。

    有几所大学对他产生了兴趣。

    而皇家队的现任队长安东尼·劳森更是直接到于飞的酒店房间表示感谢。

    他带来了于飞最喜欢的猪排饭。

    “福来，你知道吗？今天现场有个来自UCLA的助理教练，他和我聊了很多。”劳森激动地说，“我真的觉得我有可能带着大学的Offer回家。”

    “嗯嗯...”

    于飞根本没听他说话，只是专心地吃着猪排饭。

    炸猪排这东西，要说多好吃，也没多好吃，从味道来说，它绝对不如鸡排。

    但不知道为什么，于飞就是喜欢猪排那个柴中带一点点腥味的肉香，吃着相当下饭。

    “福来，如果能进入一级联盟，你想去哪所学校？”

    因为猪排配饭太干了，这是美国餐饮最大的问题，量大管饱，但不均衡，猪排饭里居然没有配菜解腻，每次都得喝很多饮料。

    喝饮料的工夫，于飞听清了劳森的问题。

    他想了想，简单地回答道：“都行。”

    “都行？我觉得你会得到几十所大学的Offer，今天被你打爆的那个杰弗里·戴，连他都能得到十几所大学的Offer，你更不在话下了。”

    闻言，于飞没往心里去。

    其实相比于打NCAA，他的心里有个更大的计划。

    凯文·加内特、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪这三位全美第一高中生相继在NBA取得成功后，从高中直接进入NBA已经不再是问题，没有人会怀疑高中生兑现潜力的可能性，NBA高管们也热衷于在选秀大会上得到这种可持续性发展的原始天赋。

    从某种程度上来说，高中生参加选秀间接造就了未来NCAA一级联盟的天才球员们“只打一年”的潜规则。

    越年轻，越有天赋，越早赚钱，越早打上最高水平篮球以开发潜力。

    这就是人们喜欢年轻人的原因。

    于飞也有这个念头，因为他觉得自己现在就像是身高暴涨，身体素质进化但没有失去原有技术和球感的安东尼·戴维斯。

    今天以前，他只是随便一想，但在拿捏了杰弗里·戴之后，他觉得自己没准真的可以跳过大学。

    不过，在做这个决定之前，他首先要和夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒这种全美顶尖高中生掰掰手腕。

    只有和他们交过手，于飞才能知道自己的实力放到NBA大致在什么水平，但那是以后的事了，目前来说，他的目标是成为耐克地区邀请赛的MVP，就像他今天下午对《西雅图时报》的记者所说的那样。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “T-MAC想要离开多伦多，他的理由是想让自己更接近冠军，而我们都知道这不是真正的原因。”——《多伦多星报》。

    “迈克尔·乔丹对公众比出了‘五’，他承诺奇才队会在下赛季取得50%的胜率。”——《华盛顿邮报》。

    “里克·巴里挂帅，克莱德·德雷克斯勒领衔，官方确认NBA传奇巨星队将在今年八月访华。”——旧浪体育

    “今天，弗莱·于在高中篮球界仍是一个陌生的名字，但我相信，用不了多长时间，我们就会把他和夸梅·布朗、凯尔文·托伯特（Kelvin Torbert SG）、达胡安·瓦格纳这些人相提并论。但，就像他自己说的，要脚踏实地，先成为华盛顿州的头号球员再说吧。”——《西雅图时报》。
------------

第七章 弗莱·于是全美顶尖高中生

    第二天，为期四天的耐克地区邀请赛正式开始。

    正式比赛的赛制很有意思，每场比赛分为上下半场，每半场10分钟，平均每支队伍每天要打两场比赛。

    因为举办时间限制，而参赛队伍众多，为了照顾到每支队伍，所以举办方出台了这样的规则。

    而这种规则对于目前体力还经不起一天两场全场比赛死糙的于飞来说，实在是太合适了。

    今天的比赛开始前，汉克·赛尔万已经得到了两个对手的大名单。

    虽说是正式比赛，但由于参赛队伍多，各支球队的水平参次不齐，皇家队今天的两个对手就有一支弱队，而另一支球队则是本次邀请赛公认的硬茬。

    拥有两位州级顶尖高中生坐镇的队伍——芝士汉堡。

    于飞感觉他们叫芝士雪豹会更有节目效果一点。

    芝士汉堡队里拥有西雅图地区的首席控卫克里斯·希尔（Chris Hill PG），以及全美百大高中生迈克尔·费（Michael Fey C）。

    希尔暂且不提，那个费虽说是全美百大高中生，但也就占个名头了。

    因为他刚好排名全美第一百...

    像昨天刚被于飞拿捏过的杰弗里·戴则是排名全美第88的高中生，按理说，轻松击败过戴的于飞也应当轻松击败费。

    但赛尔万却觉得没那么简单，因为这个费拥有七尺身高，是于飞出道以来第一个七尺长人对手。

    排名不高，是因为球探认为费这种缺乏速度的巨人无法在更高水平的比赛里生存，而他的即战力反而属于顶尖高中生水平。

    于飞反而那么担心，因为傻大个不难对付，倒是那个号称西雅图第一控卫的人有点难缠。

    要是到时候于飞在内线把那个费打爆了，外线却被希尔完爆，那比赛可不好说。

    结果，赛尔万却说：“放心，克里斯·希尔是个传统控卫，单线突击并非他的强项。”

    于飞道行短浅，不知道什么是传统控卫，但他知道这种不会进攻的控卫是怎么打球的，中国男篮历史上多得是，一个字稳，两个字规矩。

    对手了解得差不多了，皇家队今天的第一场比赛也随之开始。

    按照赛前的布置，于飞在第一场比赛里非常刻意地保存体力。

    过半场基本散步，阵地战只在外线挡拆，基本不拿球，就由着鲍比·乔纳斯他们玩。

    论阵地战，皇家队的成功率不如对手，这让昨天对于飞表示惊艳的专业人士们有些失望。

    他们开始怀疑于飞是个完全不会进攻的跳跳男。

    但是，他们还没忘记于飞昨天是怎么在盖掉杰弗里·戴之后持球转身晃开后卫杀到前场完成风车扣篮的。

    于飞有这样的身手，为什么不展示一下？

    这场比赛没有给他们答案。

    于飞散着步拿下4分13篮板7盖帽，皇家队凭借着坚不可摧的内线防守和高效的防守反击取得胜利。

    休息两个小时后，他们就将迎来今天的第二个对手——芝士汉堡。

    两个小时的休息时间里，于飞终于见到了赛尔万口中的西雅图头号高中生布兰登·罗伊。

    罗伊的队伍是由加菲尔德高中的五位球员组成的，因此，他们将自己的球队取名为五虎。

    于飞看了会儿五虎的球，感觉他们应该是邀请赛上的最强球队。

    队内五个人不论是实力还是默契都是其他球队比不了的。

    而罗伊无疑是他们中最出色的那个，看起来虽然不像他后来了解到的那么全面，但作为高中生，球风已经很成熟了。

    看着五虎将对手打到跑表，于飞感到了压力，想拿这个邀请赛的MVP看起来并不容易。

    又歇息一阵后，于飞回到了队友身边，认真准备今天的第二场比赛。

    热身期间，于飞一直在练习中投。

    前世的时候，他的投篮属于有一搭没一搭的水平，今世穿越到现在不到半年，需要练的太多了，内线基础，体能属于头等大事，投篮这种可以慢慢补的就被落下了。

    于飞感觉那个叫费的大个子应该不会轻易离开禁区来防他的投篮，因此，利用赛前的热身尽可能地找到投篮手感，会对他的比赛有所帮助。可惜，他没找到手感。这意味着他在挑战费的时候需要更多地依靠速度与节奏，以及穿越前专门用来对付大个子的抛投。

    开场前，赛尔万针对性地没有让皇家队的头号射手奎因·托马斯进入首发名单。

    虽然是女球员，但奎因已经用两天的比赛证明了自己不让须眉，虽然对抗吃力，但内线有于飞护筐，她只需要投三分，这份工作她完成得很好。

    这场比赛，赛尔万改变策略，除了一直和于飞搭档的安东尼·劳森，还换上了和于飞他们同级的矮个内线穆罕默德·希利。

    如果没有于飞的加盟，希利和劳森本该成为新一届的皇家队的内线首发。

    可是这对身高都在两米以下的内线首发是没有竞争力的。

    好在，赛尔万已经不用再为了球队的身高问题而担心了。

    让希利首发，是为了让于飞在现场的专业人士面前完全地展现自身的天赋。

    于飞在邀请赛上首次作为小前锋首发出场。

    由于皇家队和芝士汉堡队是今天的最后几场比赛之一，场上又有三位备受关注的希望之星，因此受到的关注也是全场最多的。

    除了来自大学和媒体界的专业人士，还有已经结束比赛的球队成员。

    比赛还没开始，迈克尔·费便嘲笑了即将与自己跳球的劳森，“我看到了个什么玩意儿？一个螳臂当车的虾米而已，那个号称打爆了杰弗里·戴的中国佬呢？他不敢和我对位吗？”

    “你！”劳森急了，大鼻孔简直要喷出蒸汽。

    而裁判则在这个时候示意双方禁止交流。

    跳球阶段，费轻易地为他的球队赢得球权。

    随后，克里斯·希尔，公认的西雅图首席控卫叫挡拆突破了鲍比·乔纳斯的防守，他的绝对速度不快，但一米九的身高放到高中篮球里绝对是个巨人，他直接给费吊了个高球。

    费狠狠顶开劳森，暴力灌筐，落地时挑衅地将篮筐一扯，大声咆哮道：“想要螳臂当车？哈！”

    费的内线统治力引得现场议论纷纷。

    布兰登·罗伊的同伴们感慨道：“那个混蛋在内线打得太轻松了，我看皇家队挡不住他，那个福来甚至不敢进内线，什么华盛顿州的遗落之星，我看都是媒体人在吹牛！”

    其他几个人随之出声附和，只有罗伊没吭声。

    因为他看到了一件不同寻常的事。

    那个“福来”居然从后场要球，自己运到前场。

    这下子，芝士汉堡队反而不知道该让谁去防了。

    费的速度不适合离开禁区，其他人身高不够。

    克里斯·希尔作出了自己的判断，他认为于飞是在作秀，想借机炒作自己，实际上没有那么好的运球能力。

    于是，希尔在于飞通过半场时猛然上前紧逼。

    然而，于飞成熟地选择用背身顶住他的防守，再来一个漂亮的转身运球，将希尔摆脱，径直杀进三分线内，在油漆区内用一记抛投越过迈克尔·费的五指山，打板得分。

    看着费一脸没想到的表情，于飞嘲笑道：“螳臂当车？嘻！”

    回防时，于飞又对劳森说道：“东尼，你得帮我争取一点时间，否则我没法帮你协防！”

    劳森应道：“我尽量！”

    要裸足只有一米九六的劳森顶防费确实是有些难为他，但这也是赛尔万的权衡之计，因为如果让于飞去防，对于飞的消耗就太大了。

    而从数据统计上可以看出，费拿到球后只会攻击篮筐，没有策应能力。

    因此，让一个人当沙包去顶，于飞侧翼协防是最好的。

    之后，樱木花道单防小河田的超低重心顶防成为于飞眼中的现实。

    为了给于飞争取到协防的时间，劳森下腰死顶，简直是以命相搏。

    这是有意义的。

    进攻对费来说不再是接球，顶，转身扣篮那么简单了。

    他的进攻被拖延，当他再次托起球的时候，于飞的协防已经到来，包夹之下，费的传球出现失误。

    鲍比·乔纳斯反击得手。

    之后，于飞又发现费不擅长应对绕前防守的弊病，让劳森绕前，希尔冒险吊球，被于飞拦截。

    当费终于接到球，并且一屁股坐开劳森，准备大力灌篮好好发泄之时，于飞已经回到篮下，单脚起跳，竟然跃起了近一米的高度，一巴掌将费手上的球扇出界外，现场爆发出海啸般的欢呼声。

    被连人带球盖翻在地的费不安地寻找着球的位置，只见到于飞已经走到球的位置，单手抓起，细声嘲讽道：“你排名全美第一百是有原因的，杰弗里·戴已经在做变性手术的路上了，你要不要和他一起啊？”

    由于于飞的侮辱性垃圾话，他吃到了裁判的T。

    并且，裁判警告，如有再犯，必定驱逐出场。

    但这个T对局势没有产生影响。

    迈克尔·费完全被击垮了。

    他的队友，有西雅图第一控卫之称的克里斯·希尔企图用个人能力挽救局面，但正如赛尔万所说的，他是个纯控卫，没有切换无双模式孤独Carry的能力。

    而于飞则在这场比赛里展示了他的另一种形态。

    当他持球时，他的表现完全不一样，简直是另一种水准的球员。

    “华盛顿州的首席球员？”

    现场的一个体育记者想了想又划掉了这行字，并在笔记本上写道：“弗莱·于是全美顶尖高中生。”
------------

第八章 最佳球员、一阵、全都要（感谢jamesxu-SBZ的盟主赏）

    于飞在耐克地区邀请赛第二天的表现奠定了他作为华盛顿州顶尖高中生的声誉。

    而在一些体育作家看来，于飞不仅是华盛顿州的顶尖高中生，放到全美范围内也是顶尖的。

    随后的地区邀请赛第三天，于飞再次以8分15篮板8盖帽的数据和18分14篮板6盖帽的数据率领球队取得连胜，并进入了第四天的决赛圈。

    这一次，皇家队没有能够继续连胜的步伐，因为他们遇见了布兰登·罗伊领衔的五虎队。

    账面实力的差距已经超越了于飞所能弥补的极限值。

    比赛开始前，汉克·赛尔万便告诉于飞，不要去想输赢的事，要注重个人发挥。

    赛尔万很务实，因为就算赢到最后，对皇家队的其他人来说也不会有太大的变化，而于飞若是能证明他是这场比赛的最强球员，就说明他的实力在罗伊之上。

    作为许多人眼中华盛顿州的最佳球员，如果于飞的表现超越罗伊，那么这个头衔也将转移到于飞的身上。

    最终，于飞不负期待，对五虎队的比赛里拿下32分12篮板6助攻6盖帽，虽然皇家队未能赢球，但他是公认的全场最佳。

    通过这场比赛，于飞和罗伊成为了朋友。

    比赛结束后，他们在场下聊了半小时。

    然后，五虎队参加了最后的决赛。

    没有悬念，无论实力还是团队默契都是最强的五虎队赢得了最后的冠军。至此，西雅图的耐克地区邀请赛的正式比赛环节结束了。

    明天要举行一天的表演赛，还要评选本届邀请赛的MVP和最佳阵容。

    当晚，赛尔万带着队员去附近一家出名的土耳其餐厅吃烤肉。

    一些人主动报喜。

    这次AAU比赛对于飞的影响是最大的，但其他人也跟着沾光。

    比如队里唯一的女球员奎因·托马斯，本身作为肯特城的知名女球员，跟随皇家队参加AAU比赛还能有所发挥，自然引来了许多大学的关注。

    如果没有打出名气，就算奎因在肯特城打得再亮眼，也很难被外界所知。

    因为肯特城就是一个名副其实的篮球荒漠。

    上届队长鲍比·乔纳斯志得意满，作为此次皇家队的第二得分手，他在今天的比赛结束后正式得到了一所名叫加州州立大学北岭分校的大学Offer。

    乔纳斯说出这所学校的名字时，大家都是一脸困惑。

    唯独于飞知道，这是一所排名几百开外的一级联盟大学。

    2020年的CBA选秀状元区俊炫就来自这所学校。

    可以说，这是一所烂学校。

    但再烂，它也是一级联盟的大学。

    对于本来已经准备要去读社区大学的乔纳斯来说，这个Offer不仅拯救了他的夏天，也可能改变他的人生。

    而且，乔纳斯知道，如果没有于飞，这一切不可能发生。

    就在乔纳斯准备说出那些让于飞头皮发麻的肉麻话时，劳森来了句：“鲍比，如果你感谢大飞，你应该给他买猪排饭。”

    大家笑了起来，乔纳斯不好意思地说：“下次一定。”

    “别下次了，西雅图的猪排饭不好吃，我还是喜欢肯特城的那个猪排仙人，那才叫猪排饭...”

    今天是个开心的日子，几乎所有人都很高兴。

    唯独安东尼·劳森闷闷不乐。

    于飞注意到了他的情绪。

    于是在回到酒店的时候，特意去劳森的房间，想知道他有什么心事。

    “别告诉我你在为了我们没能赢下最后的冠军而难过。”于飞笑了笑，“如果你是为这个难过，我立马走人。”

    “不，当然不是，我们能拿到这个成绩已经是个天大的惊喜了。”

    劳森微微地笑了下。

    “那你在想什么？”于飞问。

    劳森说：“直到今天我才发现，并没有大学关注我。事实上，他们之所以关注我，只是想顺着我和你建立联系。”

    于飞对劳森到现在才意识到这件事感到惊讶。

    劳森应该为这事感到意外吗？

    退一步说，裸足不到两米的中锋有何前途可言呢？

    本·华莱士再矮，那也有两米的身高。

    两米以下的NBA中锋，于飞只能想到查克·海耶斯和胖“角色扮演爱好者”虎。

    问题是，劳森没有海耶斯那么出色的防守，也不具备胖虎那等反人类直觉的外星身体素质。

    他就是一个平平无奇的传统中锋，但是身高不到两米。

    这种天赋，别说NBA了，就是放到海外，也没有前途。

    大学篮球不关注他是很正常的，只是这两天皇家队的突然暴涨的关注度，让他产生了一些不该有的错觉，但今天发生的事情，彻底改变了他的认知。

    “一所大学的负责人告诉我，我可以拿到他们的Offer，但前提是，你承诺去他们那里上大学。”

    于飞终于知道劳森为何所困。

    皇家队的每个人都跟着于飞沾光，这是大家默认的事实。

    但他们可以欺骗自己，让自己相信被外界关注是因为自身才华得到的体现。

    而在劳森这里，事情的发展显得太露骨了。

    “这是对你的侮辱，东尼。”于飞说，“你应该让他滚蛋，对于这种不尊重你的努力的人，你也不需要尊重他。”

    “福来，你觉得我可以像鲍比那样拿到Offer吗？”

    劳森问道。

    “我不知道，东尼。”于飞说，“谁能知道以后会怎样呢？就像我，几个月前，你觉得我会走到今天这一步吗？一切皆有可能。”

    一夜过后，于飞再次奔赴耐克地区邀请赛的活动现场。

    正式比赛已经结束，但今天还会有明星表演赛、扣篮大赛和三分大赛。

    于飞是明星队的一员，两项单项赛不提，明星赛期间，于飞与罗伊多次配合，两人打得相当默契。

    由于罗伊投篮手感不佳，比赛基本由于飞所掌控，他的扣篮秀让人为他没有报名扣篮大赛而遗憾，而他的花式运球则让现场观众大饱眼福。

    一些大学球探开始把他和拉马尔·奥多姆相提并论。

    更有甚者，还把他比作黄皮肤的魔术师约翰逊。

    最终，于飞以28分13篮板8助攻的数据当选明星赛MVP。

    毫无疑问，他是邀请赛上的最佳球员。

    一切活动都结束后，于飞高票当选邀请赛MVP，并与罗伊在内的其他四名球员一起入选最佳阵容。

    当邀请赛的发起人布拉德·史密斯将最佳球员的奖杯以及5000美元的奖金发给于飞的时候，他认真地看着于飞，发自内心地说：“继续努力，孩子，你是我见过的最好的高中生之一。”

    从此以后，于飞在高中篮球界不再是个无人问津的符号，而是一个响亮的名字，无论他在哪里打球，球探们都会用放大镜来观察他的一举一动。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “我爱多伦多，也爱文斯，但我更爱总冠军，奥兰多可以让我距离它更近。”——特雷西·麦克格雷迪对《奥兰多哨兵报》的记者说。

    “帕特里克是一名伟大的球员，一旦时机到来，我们就会赢得胜利的。篮球比赛是不可捉摸的，有时你拥有最好的球员却无法取得胜利。”我们可以这么理解他的话，尼克斯队希望再等一年，看看尤因是否能够恢复状态，如果尤因想要离开的话，就由他去吧。但是东部其他球队正在招兵买马，迈阿密和奥兰多都在摩拳擦掌，尼克斯队想要夺得冠军不是易事，机会稍纵即逝。所以，尼克斯队该下决心了，翻开新的一页重新开始吧。——《纽约时报》

    “如果这些高中生在2001年报名NBA选秀大会，我不会感到意外：埃迪·库里、凯文·托伯特、夸梅·布朗、达胡安·瓦格纳、泰森·钱德勒、奥斯马里·西塞（Ousmane Cisse PF）、朱利叶斯·霍奇（Julius Hodge SF）、德萨盖纳·迪奥普、里克·里克特（Rick Rickert PF）、大卫·李。”——《体育画报专刊：人群中的脸庞》

    “西雅图耐克地区邀请赛于昨日落幕，异军突起的十一年级生弗莱·于当选MVP，这个来自肯特城的孩子会成为该地区历史上的第一位NBA球员吗？”——《体育画报专刊：高中篮球杂谈》

    感谢感谢jamesxu-SBZ的盟主赏，也感谢KWRCZJQ、奈亚在看着你、寻找3999、王者至尊无上玉皇昊天齐天、小熊摊手7777777、凡坤、暮秋de风、木头会自燃、m煊、我是今麦麦郎、永远忠于百事、赤城陌生人、爱吃嘎嘎的小鹿允、小莫同学a、小狼啊小狼啊、请教我慕容、麦迪时刻、rx78、八月南苏、紫夜长情的打赏。

    PS：求推荐，求追读，这对我真的很重要
------------

第九章 你知道的，布兰登·罗伊是我的好兄弟

    于飞在西雅图的最后一晚，是在布兰登·罗伊的家里度过的。

    最初是罗伊的邀请，因为他是西雅图本地人，而本次耐克地区邀请赛就在西雅图西北部举办，正好在他家附近。

    于飞和汉克·赛尔万说过之后，就与罗伊一起回家了。

    于飞之所以接受罗伊的邀请，主要有三个原因。最主要的原因是他和罗伊合得来。罗伊浑身上下都不符合于飞对黑人的刻板印象，他很谦逊，有礼貌，会为身边人考虑，并且没有满嘴的地区俚语和“哎哟”、“what's up”之类的口头禅。

    从这点看，罗伊在行为上趋近于白人。

    由于前世在国内看多了黑人的负面新闻，于飞对黑人有一点刻板的歧视心理，哪怕他和安东尼·劳森这种纯正的黑人是朋友，这种印象也没有消失。

    这是罗伊可贵的地方，他与于飞性格合拍，又没有于飞不喜欢的黑人秉性。

    然后是两个次要原因，罗伊是训练营里，于飞唯一一个确认未来能打上NBA的人，他想知道一个未来的NBA全明星在成名之前过着怎样的生活。

    结果让于飞有些意外。

    和NBA里常见的那种好莱坞式的小丑鸭变凤凰的故事情节不同，罗伊的生活很正常。他的父亲托尼是西雅图地铁站外的公共汽车司机，经常早上5点出门上班，晚上7点回家。罗伊的母亲吉娜在自助餐厅工作，她经常给那些买不起午餐的孩子们提供免费午餐。

    就这一点来说，和大多数黑人相比，罗伊已经赢太多了，至少他有爸爸。

    这一点，连于飞都输了。

    罗伊一家的生活并不富裕，但也从未困顿过。最困难的时候，一家六口会挤在两间卧室的公寓里，或者住在西雅图比肯山(Beacon Hill)的祖母家。但罗伊从不觉得自己的生活有什么缺憾。

    当罗伊问起于飞的家庭时，于飞简单地回答道：“我和妈妈一起生活，嗯，我也没有什么缺憾。”

    罗伊没有问于飞爸爸的事，因为于飞没有提。

    正常来说，爸爸只有几种情况才会在这个情境中缺席。

    A，不管什么原因，他死了。

    B，与妻子离婚了，并且对家庭漠不关心。

    C，他是个不负责任的人间渣滓。

    罗伊避开了那些会让他和于飞都感到尴尬的话题，在吃过晚饭后，两人待在房间里锐评起了GOAT。

    作为土生土长的西雅图人，罗伊自小就是超音速的球迷，他不喜欢乔丹。

    所以，他直接对乔丹的奇才GM生涯释放了诅咒：“我可以肯定地说，MJ在华盛顿的任期已经失败一半了！”

    于飞吃着罗伊妈妈送来的点心，笑问：“何以见得？”

    这时，罗伊的脸上呈现出了于飞见过的最复杂的表情之一，那里有对乔丹即将面临惨败的幸灾乐祸，又有对过去痛苦回忆的瞬间回顾，还有对乔丹的统治力的忌惮。

    种种情绪糅杂成了罗伊此刻的表情，他想笑没笑出来，想大胆预言却又没有足够的底气。

    “因为他从来没有输过！”罗伊的话语与其说是预言，不如说更接近于哲学。

    于飞不想做预言家，所以说道：“但他是有史以来最大的混蛋，你不能低估他。”

    “没错，他是有史以来最可恶的混蛋！”罗伊的言语和神情之间，充斥着被乔丹统治过的那种后怕，“每当你以为他只能到这种程度的时候，他就会上升到更混蛋的领域！”

    没错，但是有一说一，虽然96超音速对公牛全程没有赢下系列赛的希望，可也通过罗恩·哈珀口中的“限制级防守”成功把乔丹防成了科比。那是乔丹六座总冠军里最依赖队友的一座，早早拿捏住赛点的公牛被超音速连翻两场，却又成就了乔丹富有故事性的父亲节夺冠。

    在后世，媒体们倾向于从“乔丹故意放两场以成就父亲节夺冠”的叙事角度来吹乔丹，彼时的超音速球迷早已麻木，心情毫无波动，因为他们的球队在2008年之后就被偷了。

    球队都没了，再去追溯往事又有什么意义？

    罗伊最讨厌乔丹的就是这里。乔丹的团队把父亲节夺冠炒作得太过分了，以至于那张乔丹怀抱篮球趴在更衣室里悼念亡父的海报照片有段时间非常火。

    “你看过那张海报吗？那是我见过的最可耻的炒作！每个有洞察力的人都看得出迈克尔脚下的鞋是崭新的，他完全是在推销他的鞋子！”

    嗯...于飞为罗伊的洞察力感到钦佩，就像他也钦佩那些发现詹姆斯每次读书都在读扉页的人一样。

    但是，这也不能证明GOAT拿已故的亲爹来推销自己的鞋，对吧？除非有像詹姆斯的马尔科姆X自传读后感那么生草的事情发生了⑴。

    锐评乔丹之后，罗伊说起了他之后的计划。

    他准备带着五虎队继续参加AAU比赛。

    而且，罗伊还邀请于飞加入五虎队。

    看得出来，这是罗伊最初的计划。

    论实力，罗伊绝对属于高中顶尖球员，但他们的内线缺乏统治力。如果于飞能够加入，那么五虎队的实力会有质变，即使去加州参加那些竞争激烈的AAU比赛也有一战之力。

    “谢谢你的邀请，布兰登，但我要郑重地拒绝你。”于飞一个人吃完了罗伊妈妈做的点心，“因为我之后另有计划。”

    罗伊进一步游说道：“福来，你刚刚打出名声，还需要继续通过AAU比赛来巩固它，不然的话，我敢保证，不出半个月，别人就会忘记你。”

    于飞相信AAU的炒作力量，但他现在不需要炒作。

    参加耐克地区邀请赛的目的已经全部达到了，通过这次比赛，于飞至少确立了作为华盛顿州顶尖高中生的地位。

    此后的几个月，虽然各地都有AAU比赛，但那些比赛除了增加于飞的大学Offer和提升高中排名之外，没有其他的帮助。

    上大学一直是于飞的候补选择。

    他的目标是从高中直升NBA。

    “华盛顿州顶尖高中生”的光环对他来说就是一张门票。

    一张晋升全国顶尖高中生的门票。

    如果他可以在明年成为全国顶尖高中生，便有了跳过大学，报名参加2001年选秀大会，并在选秀大会上被NBA球队在首轮选中的资格。

    在那之前，于飞需要继续修炼内功。

    他的体能问题还没有彻底解决，内线基础还要进一步巩固，而投篮是高四赛季要重点开发的弱项。

    有这么多的短板需要补齐，大量的比赛对此刻的于飞来说并没有益处。

    未能说服于飞的罗伊叹了口气，不禁感到遗憾。

    但这终归取决于个人意愿，不可强求。

    然后，罗伊提到了另一件事，“福来，你听过ABCD训练营吗？”

    于飞一脸茫然。

    “那是全国最好的训练营。”罗伊说，“KG、科比、T-MAC都是在那里成名的。”

    于飞问：“你参加过吗？”

    “我今年得到了邀请，但是没敢去...”罗伊一脸懊悔地说，“我当时状态不佳。但是，明年我一定要去参加，如果我到时候在ABCD训练营表现出色，也许我会在高中毕业后直接参加NBA选秀大会。”

    没想到罗伊还有这个计划。

    于飞一直以为罗伊是那种会去乖乖上大学的人，竟然也动了跳过大学的心思？

    这是你该想的事吗？

    “你不想上大学？”

    于飞问。

    “想啊。”

    罗伊答。

    “那你还想跳过大学直接参加NBA选秀？”

    “上大学的前提是有大学能上...”罗伊化身悲观主义者，“如果说我有10%的机会从高中直接进入NBA的话，那么我上大学的机会则是0。”

    虽然中美课程有区别，但于飞穿越之后很快就适应了高中课程，可以说是训练学习两不误，他不敢相信罗伊上不了大学的原因是成绩不够。

    尽管很想笑，但于飞看在罗伊妈妈的点心分份上忍住了，并且说道：“嗯...布兰登，听到这些我很遗憾。”

    ⑴“额我差不多从前几天开始读，这几年我读了很多书，这是我第一次把这本书从头读到尾。额，马克是一位非常..非常聪明的人，非常非常非常聪明的人。实际上额，他在60年代说的话，做的事，那个年代所发生的事，现在也在发生。他还让我知道，黑人的力量有多么强大，我们的力量很强大，但我们要团结，统一战线，因为困难永远都有，困难会削弱我们，让我们觉得黑人不是国王和王后，他是一位思想强大的人。”——勒布朗·詹姆斯的马尔科姆X自传读后感⑵。

    ⑵某播客询问理查德·杰弗森：“理查德，勒布朗真的很喜欢在更衣室里看书吗？”

    杰弗森：“我说实话，他只是喜欢在上面涂鸦⑶。”

    ⑶我认为这是唯一可以解释他读了一本书却说出如此语无伦次的读后感的原因。
------------

第十章 50年一遇的高中生

    从西雅图回到肯特以后，于飞的生活悄然发生了变化。

    开始有来自一级联盟大学的电话打到于飞的家里。

    大多情况下，接电话的都是于凤临。

    起初，于凤临因为电话里的大学招募人员的说话语气太过讨好，便把他们当成骗子。

    然后，电话越来越多，什么大学的都有。

    有一天，于凤临在自家的信封里发现了一封来自华盛顿大学的Offer，这让她大吃一惊，并开始重新审视自己的儿子，和那些不断打到家里来的电话。

    于凤临从来都不指望儿子有出息。

    这也不是她没有望子成龙的心，而是因为，她在很早的时候就感觉儿子不会有大出息，以后能安稳继承她在西城的店就谢天谢地了。

    最近这些诈骗电话般的招募电话不断地向她描绘儿子的前景，就像在说一个未来巨星。

    他们说，于飞能打上职业篮球。

    如果去他们那里上学，他在进入职业篮球之前会准备得更加充分。

    当于凤临确定这些电话不是诈骗电话的时候，她对儿子的看法发生了180度的变化。

    但她还是没有干涉于飞的一举一动。

    每天于飞回家的时候，于凤临都会告诉他有多少大学打来电话。

    而于飞的反应永远是：“妈，你应付就好。”

    这个臭小子，就会为难他老娘，老娘要是知道怎么应付还用得着着急吗？

    于凤临私下请教了很多人。

    但问题是，她认识的基本都是亚裔或者同样生活在美国的华人，无论华人还是亚裔，绝没有一个家庭会觉得自己的孩子将来要打职业篮球。

    他们希望孩子长大后当律师和医生。

    只有黑人家庭才会指望孩子通过运动来改变命运。

    于凤临已经看得够开了，她允许儿子当个废物，但没想到，不到半年的时间，这小子跟换了个人似的。

    由于于飞的生活发生了变化，于凤临也不得不跟着变化。

    她开始在网上查询相关的资料，想知道如何应付烦不胜烦的大学招募电话。

    结果，她在网上得到的最靠谱的建议是换个号码...

    但她还在网上看到一些信息——只有前途无量的高中明星才会得到大学篮球的追捧。对于这样的人来说，上大学并不是问题，选择哪所大学才是问题。

    本以为自己儿子未来只能上个社区大学然后当个社会耗材碌碌无为地度过一生的于凤临受到了有生以来第二剧烈的震撼。

    ※※※

    于飞并不知道妈妈这段时间经历的大起大落。

    而且，感受到生活发生变化的也不只是他的妈妈，他自己的感触也非常深刻。

    他不再是“那个全校长得最高的人”了，而是“那个未来有可能打NBA的大飞”或者“K-M的大飞”。

    安东尼·劳森一度想让于飞来当下届队长。

    但于飞心里还是有逼数的，他加入校队不到半年，一场正式比赛没帮学校打过，凭什么当队长？所以即使劳森三次想要让贤退位，于飞都没有接受。

    回到肯特后，于飞发现自己成了镇上的名人。

    《体育画报》报道了他。

    肯特的城市报也报道了他。

    西雅图的地方电视台想请他过去做节目。

    忽然间，于飞成为了一个移动的地区标志。

    只要身处肯特，无论他走到哪里，都会被认出来。

    “你就是肯特·梅里迪安高中的篮球传奇——大飞？”

    当有人对于飞说出这句话的时候，他尴尬得恨不得挖坑把自己埋了。

    这是成为名人的坏处。

    但好处也有不少，最显著的好处是于飞在肯特城吃饭的免单率直线上升了。

    然后，他在学校的女人缘也以非常猛烈的趋势向上攀升。

    于飞不是禁欲主义，他只是从没有在学校看过一个让自己动心的女人。

    这与他的审美有关。

    得从前世说起，当他的同学们在车友群里讨论岛国暗黑界老师哪家强的时候，有人说三上，有人说葵司，有人说明日花，有的复古的讲起了松岛与苍井，而于飞默默地回了一句话；“Angela White才是最屌的！”

    如果你理解并认同这句话，恭喜你，你的取向和于飞一致。如果你不认识这两个人或者认识但表示反对，那么也恭喜你，你的审美比较正常，绝不会遇到于飞的烦恼。

    如果非要细化这两种风格的话，那就是一个可以参加暗黑界版的浪姐，一个可以参加暗黑界纯天然欧派罩杯大赛。

    并且，如果没有黑幕的话，其他人可以在暗黑界版本的浪姐里成团，Angela White大约够呛能杀入暗黑界纯天然欧派大比拼里的历史前15。

    这两种风格，时下都不是美国的主流。

    《美国派》第一部在两年前的热映，为普罗大众贡献了影史级别的流行文化名词——MILF。但使MILF成为热潮还需要一段时间，而大罩杯的女士们依然饱受简·方达在上世纪80年代带起的美国全民健身狂潮的影响。

    苗条审美仍是主流。

    因此，于飞想在肯特遇见一个中意的女人几乎是不可能的。

    好在他现在也没有这方面的心思。

    从西雅图回归以后，于飞开启了新一轮的特训。

    但于飞没有时间休息，他必须在高四到来之前使自己拥有可以应付大半场全场比赛的体能。

    内线的基础需要继续巩固。

    而投篮训练却一度陷入停滞。

    因为于飞和赛尔万都不知道什么样的投篮动作合适。

    半个月内，于飞尝试了许多投篮动作，但都不是很舒服。

    无奈之下，赛尔万只能寻找已经毕业的往届老队员来帮忙。

    昆特·狄米欧是肯特·梅里迪安高中历史上的传奇人物。

    在K-M贫瘠的篮球队历史上，只有一次冲出肯特城，杀进华盛顿州的4A锦标赛的淘汰赛。

    那是1995年的时候，当时正值高四的狄米欧以场均28分6篮板6助攻的全能大核表现扛着皇家队来到了州锦标赛的舞台上。

    狄米欧是个180公分的二号位，无论是身高还是位置都没有职业前景，但在高中层级里，他的天赋是够用的。

    狄米欧以投篮闻名，曾在比赛里连续三次命中超远三分，更有后场接队友发球超远三分绝杀对手的校园传说。

    即使是这样的人物，也只能拿到二级联盟Offer，然后坐上四年的板凳，无声地毕业。

    他的高中生涯有多么让人印象深刻，他的大学生涯就有多么平平无奇。

    大学毕业后，狄米欧留在了大学担任助理教练，这是大多数缺乏职业前景的篮球特长者的理想工作。

    当狄米欧从赛尔万口中得知K-M出了个50年一遇的天才的时候，只觉得是在吹牛。

    “你不信就亲自过来看看，我敢保证，如果你和他斗牛的话，一个球也进不了！”

    “好好好！”狄米欧就此买了一张回家的机票，“我倒要看看这个50年一遇的高中生有多大能耐！”

    感谢向陽一隅、沉默的羔羔、殇烟花、浅蓝色de爱、斯巴达布斯2的打赏，谢谢支持。

    求追读，求推荐，求月票，像星空那样褒姒的事，我不要啊！！！！

    PS：最近有不少人问我男篮还有无未来。

    我的回答是：请和我一起许愿，让郭昊文、曾凡博、崔永熙、王俊杰、杨瀚森达到上限，再让赵维伦长高5-10厘米。什么，你是无神论者？那你更该许愿，如果无神论者都开始许愿了，那么男篮除了触底反弹之外就只能像国足那样一烂到底，国足的结局你要吗？不要就快快加入我们许愿大军，许愿不灵也不要紧，生活不止于篮球，梦想可以在篮球文里实现，我们都要做生活的冠军，赢！
------------

第十一章 这样的一天再也不会有了

    昆特·狄米欧抱着教育学弟，巩固自己在K-M的传奇性的目的回到家乡，当他见到于飞的时候，他简直不敢相信K-M这种烂学校能够招到一位看起来静态天赋极其出色的学生。

    但是，篮球可不是光靠身高臂长就能打好的。

    狄米欧依然相信自己的技术足以教育于飞。

    于飞没有给学长面子，这场单挑以11比0的结果落下帷幕。

    狄米欧在于飞的防守下全程窒息，找不到进攻机会。

    正是在与于飞单挑的过程中，狄米欧发现了于飞的一个可怕的天赋，他的横移速度竟然可以紧跟自己。

    要知道，狄米欧的身高只有一米八，虽然绝对速度算不上快，但也不是寻常大个子可以跟上的。

    如果于飞跟得上他，就跟得上其他人。

    狄米欧大脑空白，不敢相信K-M居然招到了一位拥有顶尖静动态天赋的球员。

    “你今年几年级？”狄米欧以为于飞是个低年级学生。

    这很正常，稚气未脱的东亚人在白人眼里都跟孩子一样。

    “马上十二年级了。”于飞说。

    狄米欧惊愕地转向赛尔万，他想知道对方为什么直到现在才告诉他K-M出了这么一号人物。

    没想到赛尔万竟然也是一副无奈的表情，因为这事说来可就长了。

    狄米欧是见过世面的，他知道于飞的天赋足以敲开NBA的大门。

    因此，当赛尔万请他担任于飞的投篮教练时，他答应了。

    这并不是出于好心，狄米欧和赛尔万一样，都不想在篮球领域的下沉平台继续蹉跎人生。

    如果于飞未来进入了NBA，那么，出任于飞投篮教练的履历便是狄米欧履历上不可忽视的一笔。

    狄米欧的加入使于飞的投篮动作大改造计划进入了新阶段。

    狄米欧提出了“投篮机制”这个词。

    所谓投篮机制，可以理解为球从胸口托到头顶的一整套动作，而为机制提供保障的基础，即投篮发力的基本原理，便是惯用手所对应的脚底是否在投篮时发力，进而创造投篮时机。

    于飞的惯用手自然是右手，所以，是否掌握从右脚脚底发力（起跳）投篮的时机便是关键。

    于飞开始不停地调整自己的投篮动作。

    而且，他有个特殊要求。

    新的投篮动作不应该只是为接球投篮服务，当他未来决定提升自己的进攻威胁时——比方说，当他想要运球急停出手投篮的时候，现有的投篮动作机制应该与运球急停投篮所需要的机制是适配的。

    由于接球投和持球投的节奏完全不同，所以想要找到一个适合这两种节奏的投篮动作并非易事。

    于飞和狄米欧花了三天的时间，才调整出了一个最合适的姿势。

    自此，于飞的暑假特训正式开始。

    投篮训练成为了头等要务，其次是内线训练，然后才是体能训练。

    安西教练为了让樱木快速掌握中投制定了个7天20000球的计划，这么算下来平均一天要2800多球。

    于飞没那么疯狂，但也有足够的强度。

    从7月20日开始，于飞每天进行600记中远距离投篮训练（无论进不进都算），加上内线基础训练和体能拉练，他度过了有生以来最劳累的暑假。

    九月初，新学期开始，于飞正式成为了高四生。

    暑假期间，于飞晒黑了不少，但他的提升是显著的。

    “阿飞，你有买上一期的《体育画报》吗？”林凯文一边说着，一边拿出了画报最新的一期杂志。

    于飞淡笑道：“我最近比较忙...”

    “你得看，画报把你排进了全美前50！”林凯文说，“而且，上面还说如果不是你过去几个月打的比赛太少，甚至有人想把你排进全美前30！”

    于飞只关心一件事：“全美第一是谁？”

    “埃迪·库里！”

    埃迪·库里？于飞已经不止一次听到这个名字了。

    恕他孤陋寡闻，他认识的人里，叫库里的NBA球员只有金州扣篮王和他弟弟。

    这个埃迪·库里对他来说完全是个陌生人。

    这也不奇怪，水掉的全美第一实在太多了。

    于飞和之前一样上课。

    但在下课的时候，主动找他聊天，想和他套近乎的人是越来越多了。

    而且，这里面女生的基数占了一半。

    以K-M整体的女生颜值来说，于飞毕业之前都很难脱单了。为了避开烦人的搭讪，他只要一有时间就往篮球场跑。

    今年和往年一样，皇家队迎来了些新鲜血液，但都天资平平。

    即使出现了于飞这样的人物，也不会有人慕名来这所“山中监狱”读书。

    不过，赛尔万本来也不指望新生能加强球队的实力。

    可以说，他们的一切指望都在于飞身上。

    除了新生之外，皇家队的教练团队也迎来了一张新面孔。

    那就是在暑假期间一直帮助于飞训练的昆特·狄米欧。

    狄米欧辞掉了大学的工作，来到高中母校做一个小小的助教绝不是为了接班赛尔万。

    从某种程度上来说，狄米欧已经是于飞的私人教练了。

    只是他需要一个合理参与进皇家队日常训练的身份。

    同时，狄米欧还成为了于飞妈妈的重要顾问。

    在择校这块，狄米欧给了于飞的妈妈一个更大胆的假设：“夫人，不要急于选择大学，如果福来足够出色，也许他可以跳过大学，直接进入NBA。”

    这个前景过于梦幻，以至于于凤临已经想象到那天来临时，她的生活会有多大的变化。

    那一天真的会到来吗？

    古人说，母凭子贵，她也有这么一天吗？

    不知道，她只能等。

    肯特·梅里迪安高中皇家队新赛季的第一次训练在欢快的氛围中开始。

    赛尔万让大家都说说自己新赛季有什么目标，到了安东尼·劳森的时候，他吞吞吐吐地说：“进入州锦标赛的淘汰赛环节？”

    “大东尼，我们有大飞，他是全美前40的高中生，只进入州锦标赛的淘汰赛就可以了吗？”与劳森同级的老生调侃道。

    劳森的大鼻孔猛缩，那是倒吸冷气导致的，“那你说，什么成绩才行？”

    “不，你是队长，你说。”

    劳森被架在台上，最终狠狠一跺脚，喊出一个历代皇家队队长都不敢奢望的宏愿：“我们要华盛顿州的冠军！”

    “嗯嗯...”于飞点头道，“你说话的时候要是少抽抽两下的话我会更有信心的。”

    半个月后，皇家队迎来了肯特学区的预赛。

    由于肯特学区是个弱区，篮球氛围很差，所以没有直接参与城市锦标赛的资格，四所4A高中只有两所可以得到新赛季的城市锦标赛的资格。

    去年，皇家队先是遭遇两连败失去了城市锦标赛的资格，然后又在三四名排位战里输给了同为菜鸡的波顿高中，喜提第四名，耻辱收场。

    皇家队的预赛首战是肯特伍德高中，过去五年来，他们都是肯特学区这个鱼塘局的霸主，原因无他，相比K-M这种建在山上的监狱，他们的地理位置更好，生源更出色，每年都有不错的即战力进队。

    而且，哪怕K-M拥有全美前40的于飞，肯特伍德高中也不会束手就擒。

    “只要那个中国人拿球，距离他最近的两个人直接包夹！只要把他搞定，其他人不在话下！”肯特伍德高中的教练作出如此部署。

    可惜的是，于飞并不是他所想的那种只会往里打的内线。

    肯特伍德高中的包夹企图被于飞的传球完全打破了。

    从肯特伍德高中的核心战术失效的那一刻起，他们对于飞使用的所有手段都失去了效果。

    无论用任何体型的球员来对位，于飞都有解决的办法。

    哪怕冒险布设下伪联防，也没有用，于飞正好拿他们来测试暑假期间每天600球的成果。

    这场比赛，于飞没有主动进入内线，所有的禁区得分都来自反击，倒是在外线出手14球，由于手感滚烫，命中8球，全场下来竟然狂砍45分20篮板13助攻9封盖。

    肯特·梅里迪安高中以46分的优势狂胜肯特伍德高中，为肯特学区的高中篮球竞争史翻开新篇章。

    比赛结束时，肯特伍德高中的教练为皇家队拥有于飞这种球员而咬牙切齿。

    凭什么？这支去年排名倒数第一的垃圾球队，只因为有顶尖高中生的加入居然变得这么强大。

    汉克·赛尔万嬉皮笑脸地小跑到他面前，看见这个老对头一脸被狗曰的表情，他感到无尽的满足。

    这是今年最好的一天...

    “你知道，如果弗莱在我们队，他会走得更远。”肯特伍德高中的主教练不甘地说道。

    闻言，赛尔万颅内高潮了几秒后得意忘形地说：“不，即使在我们队，他也足以夺取华盛顿州的冠军，我们肯特·梅里迪安高中会成为肯特学区里第一所赢下州冠军的球队！”

    对方满脸的妒火与遮掩不住的羡慕让赛尔万获得了此生最大的满足，这不是今年最好的一天，因为这是他人生中最好的一天。

    这样的一天再也不会有了。
------------

第十二章 弗莱·于是下一个

    于飞对肯特伍德高中的统治级表现就像风一样吹向肯特城。

    45分20篮板13助攻9封盖的数据是荒谬的，但于飞相信，任何一位全美前40的高中生来打这种比赛都能打出相应的表现。

    而且，肯特伍德高中还是他们在肯特学区里的最强竞争对手。

    剩下的两场比赛，只要他愿意，完全可以打出更好的表现。

    于飞没有沉浸在虐菜的快乐之中。

    打完肯特伍德高中后，他觉得身上还有很多余力，于是返回学校加练了两个小时。

    将近大半年的训练之后，于飞的体能已经不再是问题。

    他现在可以轻松应付一场全场比赛。

    回到学校加练的时候，昆特·狄米欧向于飞说起了一件不同寻常的事：“福来，你有注意到今天场边的那些拿着摄像机的人吗？”

    于飞一边做着运球急停跳投，一边问道：“好像是大学的球探吧？”

    大学篮球的关注已经不稀奇了。

    虽然于飞还没正式访问过任何一所大学，但总有普信的大学抱着一些幻想，主动送给他全额奖学金。

    “你今天的比赛集锦如果可以让那些大学教练看到，我相信你明天会收到50份Offer。”狄米欧说。

    “没那么夸张吧。”

    于飞不以为意地回应。

    狄米欧大概是第一个看穿于飞心思的人。

    “也对，对于你这样的人才来说，上大学是浪费时间，趁早进入NBA才是最实在的。”

    狄米欧的话让于飞停下了动作。

    他看着狄米欧，笑问：“你是这么想的吗？”

    狄米欧反问：“你没这么想吗？”

    于飞只是微笑，没有回答。

    狄米欧心里有了底。

    他确信于飞和自己的想法一致，这让他很兴奋。

    尽管于飞没有组建自己团队的想法，但，金字塔顶端的那几位T1级别的高中生身边都有一大群人为他们出谋划策。

    狄米欧想做于飞的帮手，但他也知道自己必须证明自己能够帮到于飞。

    于飞没有猜测狄米欧心思的工夫，开学之后，由于每天球队都有训练，而且还有比赛打，所以他的训练强度下降了一些。

    平时的课余时间，如果不打球，于飞会读一些书。

    他和读着读着就开始给书上色的詹姆斯不同，他认真读了一些体育人物传记。

    这有助于他了解这个时代。

    他目前正在读的书叫《生来相信》（Born to Believe），是前猛龙教练布奇·卡特（Butch Carter）的自传。

    对很多球迷来说，布奇·卡特是一个绝对陌生的人，他作为球员表现平平，作为教练只在猛龙带了三年的队就离开一线了。

    历史上，像他这样的人不在少数。

    但恰巧，卡特作妖作得最狠的那段时间，正好是于飞刚刚穿越的那段。

    他见证了卡特在多伦多最后的疯狂。

    卡特的作妖能力，放在于飞前世今生见过的教练里也是相当炸裂的存在。他在球队势头好转的时候向曾为他效力的马库斯·坎普发起500万美元的诽谤诉讼。然后在球队遭遇连败的时候拿队里的老将开刀，指责他们缺乏领导力并减少他们的上场时间。当他发现球队已经逐渐失去掌控，手下没人肯听他领导的时候，他觉得是自己的权威不够，于是他无耻地向球队老板申请更高的职权——“嘿，BOSS，咱总经理位置空着是吗？这样吧，您别给我派总经理了，总经理教练我一个人干了。”

    最后的举动让猛龙队事实上的总经理（副总裁兼副总经理）格伦·格伦沃尔德（Glen Grunwald）勃然大怒，猛龙的赛季土崩瓦解，卡特在赛季结束后被迅速解雇，然后不到半个月就传出他的个人自传要在亚马逊上架。

    卡特固然是个傻逼，但这不妨碍于飞买他的自传。

    因为于飞觉得自己未来肯定要打NBA，而他的运气不可能好到整个职业生涯遇见的都是英明的教练与管理层。

    他得看看这些教练与GM的反面教材，才知道他们的愚蠢到底是通过什么样的脑回路来触发的。

    可惜的是，这是一本无聊的自传，卡特完美地避过了自己现实中的过失，长篇大论黑人运动员成就美国梦的艰辛与困难，并且公然背叛了自己的大学教练鲍勃·奈特，控诉奈特在训练的时候公然称呼伊赛亚·托马斯为尼哥。

    此时，奈特正值个人声誉的历史最低点，去年春天曝光的奈特对前球员尼尔·里德（Neil Reed）进行锁喉行为的录像带引发了大学的一次调查后，印第安纳大学校长迈尔斯·布兰德（Myles Brand）表示，学校将颁布新的“零容忍政策”，如果奈特再犯错误，将立即解雇他。

    于飞不想把这两件事相关联，因为这看起来像是卡特对奈特的落井下石，并且通过打种族牌来对自传进行宣传。但结合卡特在猛龙的为人以及当事人托马斯对于奈特称他为黑鬼的事情的断然否认，只能证明卡特确实像于飞所想的那么混蛋。

    然而，于飞没想到，卡特也没想到，这场小风波不过是奈特坠入深渊前的一次无人问津的预警。

    于飞继续预赛的征程。

    第二天，肯特·梅里迪安高中背靠背对阵肯特湖波頓高中。

    K-M崛起之后，这所去年和他们血战一场取得肯特学区预赛第三名的学校便成了案板上的烂肉。

    比赛结果毫无悬念。

    唯一有变化的是场边。

    于凤临第一次来现场看于飞的比赛。

    而皇家队的助教昆特·狄米欧自掏腰包，买了一台便携式摄像机拍摄于飞的高光时刻。

    由于对手太弱，于飞只打了20分钟，但依然如砍瓜切菜般拿下22分11篮板6盖帽。

    皇家队取得两连胜，提前锁定肯特学区的第一名，并得到了城市锦标赛的参赛资格。

    狄米欧的摄像机引起了许多人的注意。

    他拍下的画面里有90%是于飞的片段，他将属于其他人的10%做成录像带在赛尔万的办公室里播放，令皇家队的球员们高兴不已，而于飞的高光片段，他决定慢慢积攒，等以后可以剪出一个5分钟的高光集锦时，再寄给那些有影响力的机构。

    整个过程，无论是摄像机的费用，还是后续的一切工作，都由狄米欧自掏腰包，独立完成。

    他的执行力，于飞看在眼里。

    于飞知道，如果他想跳过大学阶段直接参加NBA选秀，身边的帮手必不可少，既然狄米欧有这份心，人处着也不错，让他成为自己团队的一员有何不可？

    于飞没有主动和狄米欧说什么交心的话。

    狄米欧继续为他做事，而于飞仍然请他帮助自己训练，但在平时，他会花更多时间与狄米欧在一起。

    他们会聊天，谈论时事，互相请客吃饭。

    当于飞主动请狄米欧到家里吃饭的时候，狄米欧知道自己入伙了。

    两天后，肯特学区预赛的最后一天，狄米欧在赛前告诉于飞，说比赛现场有很多一级联盟的教练专程为他而来。

    “好好秀一场，表演时刻到了！”

    赛前，狄米欧扛着摄像机说道。

    于是，于飞向赛尔万申请28分钟的出场时间，并且，他要包办全队一半以上的开火权。

    正式的高中比赛一节只有8分钟的时间，要打28分钟意味着于飞一节最多休息1分钟。

    赛尔万看到现场这个阵势，心里清楚于飞兴奋的缘由。

    他只是耸耸肩：“小心，别受伤。”

    于飞先用一记干拔打开局面，随即抢断对方传球，反击暴扣，而后又是封盖对手跟进快攻灌篮。

    他开始统治球场，从前场到后场，到处都是他的身影。

    最可怕的是，他今天的手感特别好，前10次出手全部命中。这让他信心暴增，每一记三分球都比上次出手的位置更远。

    他连进了6记三分球，然后又回到了标准的三分线位置出手三分，结果却投丢了。

    那又怎样？于飞在出手前就感觉不会进，因此投完就往里冲，三分打铁弹出的长篮板几乎瞬间就让于飞抓住了，他就像维克托·文班亚马在选秀前最惊世骇俗的那个画面一样——出手三分，不中，自己抓篮板，然后完成补扣。

    对于现场的球探和教练来说，今天的对手没有参考价值。

    但他们大部分人都看过于飞几个月前在耐克地区邀请赛上的表现。

    他们可以确定的是，当时的于飞没有这么丰富的技能包。

    尤其是这一手投篮，比当时好太多了。

    比赛强度低，对手水平差可以解释一些问题，但解释不了这个投篮。

    这说明于飞一直在进步。

    上半场结束时，许多大学教练想和于飞聊天。

    而于飞只是冲他们点点头，然后走开了。

    然后，有人注意到了一件可怕的事：“弗莱上半场拿了34分？”

    “他会拿100分吗？”

    于飞没有拿100分，因为对手兵败如山倒，下半场很快就进入垃圾时间。

    赛前曾想出场28分钟的于飞在50分的领先优势面前也无法再下手虐菜了。

    就这样，他下场休息了。

    24分钟内砍48分18篮板5盖帽，所有人都看到了他的进步，尤其是来自《体育画报》的专栏作家加里·史密斯（Gary Smith）。

    于飞的表现让他心跳加速。

    当于飞下场后，他那统治性的气场仍然弥漫在球场上，这让他想起了1996年的泰格·伍兹、1988年的迈克·泰森。

    史密斯未曾亲眼见过1984年的迈克尔·乔丹和其他在各自领域占据主导地位的传奇，但他相信，这些万王之王的身上有个共同的特点，那就是笼罩房间的能力。

    “弗莱·于是下一个吗？”

    史密斯在笔记本上快速地写下这句话。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “在其他NBA城市，聘请62岁的伦尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens）作为教练可能被视为一种倒退。但在多伦多不是这样，威尔肯斯被视为救世主。这位联盟历史上最成功的教练为这支经历了五年内三次换帅的新兴球队带来了即时的稳定。”——《多伦多星报》

    “大卫·法尔克对快船队的威胁没有奏效，经过几个月的拉锯，唐纳德·斯特林如愿将达柳斯·迈尔斯纳入他的庄园。”——《洛杉矶时报》

    “随着杰里·韦斯特的退出，洛杉矶湖人队迎来了新时代。”——《洛杉矶每日新闻》

    “鲍勃·奈特在印第安纳大学长达29年的争议性统治在他给一个学生上了一堂不礼貌的礼仪课⑴之后戏剧性地结束了。”——《体育画报》

    “早安，肯特城，昨天下午，肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于在肯特学区的篮球比赛里拿下了48分。”——肯特城市广播

    ⑴情况是这样的，一个没有礼貌的学生对鲍勃·奈特直呼其名，然后奈特把他拽到墙角开启了吹风机模式，奈特称这是“礼仪课”，然后他就被开除了。

    PS：TVB最近好像出了一部《东京爱情故事》，什么职业都能拍的TVB不会真的要拍艾薇男优了吧？男主真是男优的话那我不得不看叻，有看过的说一哈。

    PPS：求追读，求推荐，求月票
------------

第十三章 一切都在于飞身上

    自1983年以来，加里·史密斯一直为《体育画报》工作，可以说是画报最重要的作家之一。

    17年来，史密斯平均每年至少为画报撰写四篇长篇人物专题文章。

    他有14篇文章入选了《体育画报》的世纪精选，是所有作家里最多的，其中，他在1996年为泰格·伍兹所写的文章，被评为20世纪最佳体育文章。

    一直以来，史密斯都是体育界最有影响力的作家。

    如果不是因缘巧合地来到西雅图度假，也许他根本没有机会听到于飞的名字，更不会起了现场看比赛的心思。

    结果大大出乎史密斯的预料。

    单论比赛质量，于飞今天的对手可以说不值一提，但见过无数巨星的史密斯认定了于飞是未来之星。

    他决定对这个年轻人进行全方位的持续观察。

    正好，他今年还要为《体育画报》写一篇文章，编辑让他自由发挥，他正愁找不到题材。

    于飞出现了。

    天赋异禀，进步神速；

    横空出世，璀璨如星；

    亚裔美国人的身份可能是于飞身上最独特的标签，这让他拥有了伍兹式的特殊标签。

    同时，他像那些纵横体育界的超级巨星一样，拥有笼罩房间的能力。

    这一天，史密斯没有主动上去和于飞打招呼。

    比起近距离地接触于飞，他更想看看这个孩子在名人的压力面前是如何表现的。

    这也是衡量明星的标准。

    大约四年前，纽约高中篮球界同样出现了一个名叫里奇·帕克(Richie Parker)的篮球奇才，他本有大好的前途，却在成名之后胡作非为，最终犯下不可饶恕的罪过（犯了弓虽女干罪），以至于身败名裂，前途尽毁。

    史密斯没想到的是，打出了一场漂亮的比赛后，于飞没有急于和那些远道而来的大学教练们聊天。

    他甚至没有和人打招呼就走了。

    仿佛现场这些人对他根本不重要。

    “你好，教练，我是《西雅图时报》的记者，请问我可以采访一下弗莱吗？”

    《西雅图时报》？那可是肯特城附近最有影响力的报纸了。

    应付记者的是肯特·梅里迪安高中的助教昆特·狄米欧。

    狄米欧告诉记者：“不好意思，弗莱今天不会接受采访，因为他急着回家吃猪排饭。”

    没有一个高中明星会拒绝大报纸曝光的机会。

    可是，比起增加自己的曝光度，于飞更想赶着回去吃一顿史密斯不知何味的猪排饭。

    从于飞的紧迫性，以及他所放弃的事务来看，可以想象他对猪排饭的重视。

    然而，狄米欧并没有把话说死，他是个聪明人，“不过，如果你明天有空的话，可以来K-M，也许弗莱会同意跟你做个专访。”

    聪明，专访要比赛后采访更加正式与严肃。

    《西雅图时报》的记者同意了。

    加里·史密斯没有出面，按照自己原来的计划，他默默地在一边观望，然后和那个时报的记者交流。

    史密斯相信，本地的记者肯定比他更了解于飞。

    史密斯想知道于飞还有哪些特别的地方。

    那位时报记者笑道：“这个孩子最特别的是...他就像是被上帝选中的人一样。”

    就像是被上天选中的人一样...

    这句话拨弄了加里·史密斯的心弦，他的脑海里浮现出泰格·伍兹的脸。

    “为什么这么说？”史密斯问道。

    记者说：“福来在十一年级之前是打排球的。”

    这句话惊到了史密斯。

    然后，记者又说：“年初的某一天，他发现篮球更好玩，于是退出了排球队，转而加入篮球队，对于他这个年纪的孩子来说，如果要考虑职业前景，现在打篮球已经太晚，但是，就好像是篮球选择了他而不是他选择了篮球，他在短短几个月内便成为了全国前40的高中生。看完他今天的比赛，我认为他完全具备全国前十的实力。”

    “现在，你再想想这件事——他从今年年初才开始系统性地打篮球。”记者感叹道，“我认为这比哈基姆·奥拉朱旺的传奇故事更加耸人听闻。”

    加里·史密斯更加坚信他的选择是正确的。

    他留在了肯特城，出席了每一场肯特·梅里迪安高中的篮球比赛。

    他等来了体育世界的剧变。

    杰里·韦斯特离开了湖人队。

    丹·马里诺的球衣被退役了。

    鲍勃·奈特几乎是被人用驱逐的方式赶出了印大。

    文斯·卡特飞跃了法国的七尺中锋，完成了历史第一扣篮。

    这些事情无论拿哪一件事来写一篇专题文章，对外界的吸引力都将是巨大的。

    但史密斯对这些事情不感兴趣，因为已经有太多人关注那帮功成名就的名人了。

    于飞这种基因突变的奇才，才是史密斯最钟爱的观察对象。

    从肯特学区进入肯特城的城市锦标赛后，皇家队的连胜步伐没有停止。

    的确，城市锦标赛的竞争远远大于肯特学区那种鱼塘局，但对于飞来说，依然构不成挑战性。

    因为肯特·梅里迪安高中属于4A高中。

    1A、2A、3A、4A的划分的是学校的规模，而不是水平，但事实上，学生更多的4A高校的篮球竞争力是远不如3A的。

    因此，皇家队虽然在城市锦标赛中遭遇了一些挑战，但于飞拥有足够的能量击穿眼前的强敌。

    2000年的11月与12月，皇家队打出18连胜，以断层级第一的战绩挺进华盛顿州的4A篮球锦标赛。

    于飞的名气随着他的数据和比赛集锦的流出而变得越来越响亮。

    渐渐地，他不只是华盛顿州的篮球明星，放到全国范围内也是一个大人物。

    两个月的比赛让于飞的高中排名从原先的全美前40晋升到如今的全美前20。

    处于低水平竞争环境是外界对于飞最大的质疑。

    可问题是，并不是于飞所处的赛区竞争力差。

    论竞争力差劲，还得数夸梅·布朗的赛区，哪怕是3A级高中也是鱼塘局里的鱼塘局，整个赛区除了布朗，愣是找不出第二个全美前100的篮球运动员。

    随着州锦标赛的到来，于飞的场均出场时间直线上涨。

    如果皇家队想要夺冠，他们需要在锦标赛上赢下6场比赛。

    期间，皇家队两次遭遇险情，比赛都被拖到最后一刻。

    然而，于飞的关键二次进攻补篮绝杀和虚晃之后的外线三分跳投绝杀让现场陷入疯狂。

    于飞越来越可怕，在州锦标赛上以场均36分18篮板7助攻8封盖的数据挺进最后的决赛。

    决赛的对手是拥有两位全美前100的球员坐镇的华盛顿州长滩高中。

    肯特·梅里迪安高中与长滩高中的决赛地点被定在了西雅图超音速的主场钥匙球馆。

    同时，西雅图地区最具人气的体育频道Q13 FOX将对这场比赛进行全程直播。

    比赛当天，现场看不到一个空座位，现场充斥着两队的支持者以及来自全国各大高校的教练、球探、招募人员。

    从双方的实力对比来看，长滩高中拥有压倒性的账面优势。

    而肯特·梅里迪安高中唯一的赢球点就是于飞。

    按照团队运动的正常逻辑来分析，长滩高中的胜率是100%，但篮球偏偏是一项可以被超级巨星抹平双方差距的运动。

    从现场的欢呼声也能看出谁是主角。

    于飞跑到场上时，现场有2/3的观众起立欢呼，喝彩。

    无论谁夺冠，于飞都已经赢得了西雅图之子的声誉，哪怕他是肯特人。

    于飞和安东尼·劳森走到中场，他们的对面，长滩高中的内外核心也走了过来。

    全美排名第71的中锋拉里·特纳（Larry Turner C）挑衅地说：“大飞，你信不信，即使你今晚拿到100分，最后赢的依然会是我们。”

    于飞轻轻握住特纳的手，冷声道：“收起你这个得意忘形的臭脸，除非你想让我在你们头上拿100分。”

    闻言，长滩高中的外线核心，全美排名80的埃罗尔·奈特（Erroll Knight SG）说道：“嘿大飞，就算你拿到100分又能怎么样？我们只要拿到101分就可以赢球了。”

    于飞想反驳，却无力反驳，因为他发现外强中干的队长大人安东尼·劳森已经被对手彻底镇住，话都不会说了。

    就在于飞感觉今晚怕是要交代了的时候，劳森突然喊住了特纳和奈特，大喊道：“如果你们能拿101分，我会帮福来补上制胜的2分，要赢下总冠军的是我们K-M，你们这两个杂种最好记住我说的话！”

    “很好，至少气势上没有输。”于飞乐观了起来。

    劳森黑着脸说：“比赛也不能输。”

    说归说，但劳森很清楚，一切都在于飞身上。
------------

第十四章 这依然是个谜

    拉里·特纳虽然官方身高写着6英尺10英寸，但在跳球的时候，可以明显看出他和于飞一样高。

    这不是特纳的问题，这是于飞的问题。

    如果算上鞋高，于飞也是6英尺10英寸，但谁叫他实在呢？

    特纳排名全美第71，从风格来看，他和当初被于飞狠狠教训过的杰弗里·戴有点像，都是以防守和内线进攻为主的传统核心内线。

    双方跳球，于飞凭借弹速腾空而起，直接将球拍给皇家队的主力二号位威尔·珀金斯（ Will Perkins SG）。

    珀金斯的身高不足一米九，但却是皇家队的二号得分手，场均拿下18分，是于飞的得力帮手。

    作为首发阵容里唯一的十一年级生，珀金斯只擅长做两件事，下快攻和飚三分。

    而这正是于飞所需要的助力。

    由于于飞每场会送出很多盖帽，完成多次协防，所以皇家队每场比赛都有大量的防守反击机会，而这就是珀金斯大显身手的时候。

    落阵地战，珀金斯也以敢于出手三分而闻名。

    凭着出色的反击能力和优秀的外线投射，珀金斯搭着于飞的东风得到了NCAA一级联盟的青睐，目前手握三个Offer，前途无忧。

    今晚开场第一球，珀金斯快速运到前场，选择追身三分。

    可惜弧线差了点，篮球刷筐而出。

    长滩高中想要快速反击。

    他们的首发控卫约什·巴纳德（Josh Barnard PG）快速冲到前场，出手上篮。

    然而，他的上篮飞到半路，便被快速回追的于飞扇到地上。

    巴纳德的运动神经无法和于飞相提并论，哪怕他是先起跳的那个，于飞还是在封盖完成后，落地的瞬间冲过去将球抓住，并在后场扔出一记惊艳全场的长传。

    前方，安东尼·劳森篮下吃饼，为皇家队打开局面。

    “东尼，你刚刚应该扣篮的！”

    于飞对劳森的进攻选择有些挑剔。

    皇家队的队长对自己的进攻选择毫无疑问，他不以为意地反驳道：“你以为谁都像你那么能跳吗？”

    皇家队的防守回合很有特点，论天赋，除了于飞，他们其他人都不如对手。所以，他们不追求在防守端完全防住对手，只限制他们投篮，如果他们想突破进去挑战于飞，那就请便。

    方才被于飞盖过一次的巴纳德不信邪，他再次突破，选择高抛，却还是遭到于飞的严重干扰。

    巴纳德抛投不中，劳森拿住篮板球，丢给于飞推进。

    钥匙球馆的观众开始沸腾，这是于飞的标志性打法。

    那么大的个头，从后场独自运球到前场，哪怕被对方的后卫紧逼也能轻松应对。

    这让许多大学球探相信，于飞可以在更高级别的赛场上出任控卫。

    长滩高中的另一位全美百大高中生埃罗尔·奈特主动截击于飞。

    奈特之所以能排进全美第80名，主要在于两点，他有不错的单防能力，同时，他的持球很有威胁。

    这是个攻守兼备的锋卫。

    可惜的是，奈特缺乏强悍的身体素质，这限制了他的上限，同时，他的进攻能力放到更高的平台能否奏效也有疑问。

    于飞并没有因为奈特在防守端的声誉便放弃运球，相反，他一路依靠身体素质来到前场，然后降低重心，开始了一场让人拍案叫绝的表演。

    弧顶三分线外，于飞连续胯下交叉运球，对他的大手来说，篮球太娇小了，控制起来毫不费力，而他的球感却如此优异，这种与个人身材形成强烈反差的可怕的协调感，让现场观众的瞳孔发生了一场大型地震。

    于飞连续地左右交叉变向将奈特的防守晃出两个身位之外，随即收球，飙出三分。

    “唰！”

    “弗莱完全是在表演！”现场的解说员兴奋地大叫道，“全西雅图最好的100个高中生里有99个在遇见埃罗尔·奈特的防守会感到恐惧。不幸的是，埃罗尔今天遇到了那唯一一个不但不会对他产生恐惧，还让他束手无策的人。”

    不忿的奈特用一记超远三分回应了于飞。

    而后，于飞高位拿球，强起一步过掉对手，篮下骑着对方的四号位完成暴扣2+1。

    “谁在防我？”于飞嘲弄地看着被他骑扣的对手，“我怎么感觉不到防守的存在？”

    拉里·特纳忍不住站出来帮队友说话：“从来没有人教过你赛场礼仪吗，大飞？”

    于飞用胸口顶着特纳，“到底是谁害的他被人隔扣啊，你怎么好意思站出来帮他说话的？”

    双方被点燃了，互相咒骂着，随后，裁判进场，阻止事态升级，并对双方严厉警告。

    于飞在对待对手这件事上还没有形成自己的风格。

    现在的垃圾话与其说是羞辱对手，不如说是一种策略。

    特纳别的不说，他的防守比风格近似的杰弗里·戴更好。而且，他知道自己无法在于飞的防守下得分，所以基本不主动要球进攻。

    这是一个有自知之明的人。

    而愤怒是否可以让这份理性消失呢？

    答案是可以的。

    于飞主动在要位中示弱，让特纳得到了一个绝佳的进攻机会。

    接到球的特纳以他最大的力量将于飞顶开，结果，他没发现于飞只是后退了一步，仍有足够的空间和余力来完成封盖。

    等特纳发现于飞依然可以做出防守的反应时，已经太晚了。

    于飞正面扇飞了特纳的投篮，尽管特纳的队友控制住了球，但进攻时间所剩不过几秒，他们只能尝试低概率的压哨超远三分。

    负责投篮的是方才投进过一记超远三分的奈特，这次，他不走运。

    超远三分不中带来的长篮板被皇家队控制住，反击旋即开始。

    威尔·珀金斯来到他最喜欢的位置，挺身投出快攻三分。

    多打少的快攻中进行这样的出手无疑是疯狂的。

    珀金斯想要快速拉开比分，但他的手感并不支持他这么做。

    “砰！”

    不中，然而...

    于飞出现在了前场，抓住进攻篮板的同时，第一时间补扣，并造成对手的防守犯规，又一个2+1。

    “弗莱·于的状态火热得像烧开的锅炉！”

    于飞穿着肯特·梅里迪安高中皇家队式的青黑色球衣，上面写着5号，这是个对他来说没有任何意义的数字，但对于对手而言，这是死神的号码。

    拉里·特纳也好，埃罗尔·奈特也罢，长滩高中每一个见到这个号码的人都会在球场上出丑。

    “为什么会有犯规？”于飞张狂地笑问，“明明没有任何人在防我！”

    裁判呵斥道：“不许说话，这是最后一次警告！”

    “抱歉，请允许我说最后一句话。”于飞转身，看向自己的对手，用一种居高临下的姿态扬言：“对付你们，我只要拿50分就足够了！”

    这是他的宣言，他要拿50分。

    于飞的话语如鹰鸣般飘荡在球场，每个听见它的人都能感受到话语里的绝对自信，甚至可以闻到自信本身所携带的味道，这股自信如同张牙舞爪的野兽，正在撕碎长滩高中的自尊。

    这个世界是病态的，这个世界是邪恶的。

    鹰在盘旋，绞索落下，鸽子咕咕直叫，长滩高中的葬礼进行曲已经响起。

    “唰！”

    于飞加罚得分。

    对手目瞪口呆，钥匙球馆为于飞发出喝彩，有人看向拉里·特纳的脸，那上面只有沮丧和不安。

    坐在现场正中央的加里·史密斯写道：“上半场结束时，弗莱·于以统治性的力量拿下38分13篮板6助攻7封盖。华盛顿州的天空对他来说触手可及，长滩高中注定是他旅途中的一块小小的绊脚石。今天之后，大学篮球对他的关注与追求将以十倍的指数增长，但他迄今为止从未对大学表现出任何的期待。这真的是他想要的吗？他的下一站在哪呢？这依然是个谜。”

    求追读，求推荐，求月票

    感谢陶成功、我是亚军、雪崩啊血崩、ZL59、愿生活如一汪清水、不速Z客的打赏。
------------

第十五章 你就像我的孩子一样

    一些此前只听过于飞的名字，却从未现场看过他比赛的顶级大学篮球招募人员在开场时曾担心于飞的体格不足以在更高级别的比赛里出任中锋。

    现在，这种想法消失了。

    于飞一直出任中锋是因为皇家队除了他，没有人能在高水准的高中比赛里履行中锋的职责。

    他在防守端是中锋，尽职尽责地做了一个防守核心应该做的事，可在进攻端，他与前锋乃至后卫并无差异。

    他喜欢运球，持球能力娴熟，能使出各种后卫式的运球动作，还有一手投篮，尽管他刚开发这个技能不久，却信心十足，敢于出手，投篮姿势看起来没有问题，只要持之以恒地练习，肯定可以将投篮变成常规进攻武器。

    长滩高中被于飞从攻防两端击溃了。

    他们无法有效攻击于飞驻守的禁区。

    越是往里打，越是打不进。

    这正是长滩高中的最大问题，他们是一支喜欢往里打的队伍，外线缺乏强大的火力点，之前依靠拉里·特纳和账面阵容的整体优势便可在对手的禁区中心开花，可是遇见于飞这种超出华盛顿州4A高中等级的天赋男，他们打不动了。

    更糟糕的是，于飞不仅统治了防守端，在进攻端的表现也让人绝望。

    于飞热情地展示着优雅的后卫技能，让人完全忘了他是个在防守端不断送对手吃火锅的中锋。

    上半场，他的投篮手感还差一些，可是从下半场开始，他开始命中空位三分，于是长滩高中无法再放空他的投篮。

    于飞以卓绝的攻防统治力击垮了长滩高中，在这场冠军争夺战中砍下51分18篮板6助攻10封盖，率领肯特·梅里迪安高中捧起了队史第一座州冠军。

    比赛结束的瞬间，于飞被队友们团团围住，钥匙球馆陷入不可名状的狂热之中。

    慕名而来的专家、球探、大学招募人员们都觉得不虚此行。

    于飞是货真价实的。

    这不仅仅是因为于飞以一己之力撕碎了长滩高中，更因为他展示了许多在更高级的比赛里可以产生效果的技能。

    于飞是全国前十级别的高中生，这件事从此变成了共识。

    理性的专业人士们逐渐退场了。

    现场的庆祝典礼随之开始。

    于飞戴着印有肯特·梅里迪安高中标志的鸭舌帽爬上折叠椅，剪下了篮网交给校长。

    随后，西雅图超音速的加里·佩顿出面为于飞颁发MVP奖杯。

    说实话，穿越之前，于飞有很长一段时间是不认识佩顿的。

    夸张吗？这一点都不夸张。

    谁叫以佩顿为首的超音速名宿们都没根了呢？他们的球队被偷到了俄克拉荷马，而他们又不承认这支球队，于是人家雷霆队也和他们正义切割，双方井水不犯河水。

    没了母队的佩顿在2008年后大规模地在公众平台上露脸还是沾了正狗特迈克尔·乔丹的光，彼时，正狗特在美国疫情失控的时候放出了《最后之舞》这部纪录片，佩顿在里面露脸（丢了大脸）了。

    于飞刚好看了这部纪录片，虽然他当时不认识佩顿，但他觉得乔丹这样在纪录片里羞辱过去的对手是一种很不体面的行为，人家副狗特就从来都不这么干。

    嗯...不过话说回来，自从穿越以后，于飞凭着新身体搭配前世技术纵横球场，难觅敌手，于是他忽然领悟了乔丹的那种“强者就应该狠狠羞辱弱者”的人渣心态。

    每当他在球场上羞辱对手时，他的心里都有着不亚于打了一场完美手冲的快感，但事后他都会为自己的行为而羞愧，他觉得自己不应该那么做。

    可每次打着打着就上头了，就开始不顾对手尊严了，各种不堪入耳的垃圾话就飙出去了，然后那种快乐却丝毫没有减少，这让他沉醉，也让他纠结。

    他想知道自己是不是因为夺舍于飞本飞不到位产生了一种连他自己都不知道的心理疾病。

    嗯，话题飞远了，让我们从于飞的神思中回到现实。

    亲眼见证了于飞的表现的佩顿将奖杯交出去的时候还不忘拿出前辈的姿态来教育晚辈，“小子，你很厉害，我喜欢你打球的态度，也喜欢你喷垃圾话，但我得告诉你，如果你想打NBA的话，还得开发一下内线的进攻技巧，你太高了，不能总是在外线持球，晓得吗？晓得吧，嗯，这就好，叔叔我啊，最他妈喜欢你这样听话的臭小鬼了！”

    于飞微笑地附和佩顿：“谢谢你对我说这些，我很感激。”

    他不会内线进攻吗？平心而论，那种传统内线的背打确实不怎么会，但他已经学了很长一段时间了。

    之所以不背打，是因为这项技能对现在的他来说性价比太低。

    背打很累，而且论把握度，还不如中远投，面对长滩高中这种强敌，皇家队没有容错率，于飞必须用自己最擅长的方式来打比赛。

    内线进攻肯定要开发的，但不是现在。

    现在要的就是赢。

    他赢了，这已足够。

    之后，所有进入决赛圈的华盛顿州4A高中球队在现场集结，开始颁发各种各样的奖项。

    于飞拿到了最重要的几个奖，其他的不值一提。

    之后，篮球队的球员与家长们碰头，在钥匙球馆附近包了一家餐厅聚餐。

    他们在里面庆祝，玩闹，所有人都忘乎所以。

    对于皇家队来说，州冠军曾是他们做梦都不敢想的事，现在它成真了。

    肯特·梅里迪安高中的校长在祝酒词上说得感人肺腑，许多家长都是肯特城土著，他们生于此，长于此，未来也将葬于此，当他们发现皇家队赢得的州冠军不仅是K-M历史第一座总冠军，同时也是肯特城历史第一座高中篮球的州冠军之后，大部分的人都自豪地流下了眼泪。

    从聚餐开始，不断有人走进餐厅向皇家队表示祝贺。

    体育有种魔力，他们可以让人变得不在乎其他外在的事情。

    2001年的今天，美国正进入新世纪的转折点，在这个世纪中，上世纪冷战时期以来构建的秩序将被彻底推倒。

    和变幻莫测的大时代相比，于飞只是一个特殊的凡人，他的存在对肯特城，甚至是距离肯特城十英里外西雅图都是特别的，今天，他带领肯特·梅里迪安高中赢得州冠军，这个消息像旋涡一样吞噬了周遭的一切。

    突然间，这个黄肤黑发的十二年级生成为了华盛顿州最受欢迎的话题，由此形成的波浪吞噬了于飞，也吞噬了西雅图，他成为了比加里·佩顿和拉沙德·刘易斯更受欢迎的存在。

    那些看着他长大的人的心里升起了希望，曾经模糊或者不坚定的期待，已经成为了信仰，他们相信，未来有一天，于飞会走上更大的舞台，像今天一样，带着冷酷的笑容彻底摧毁对手。

    最有趣的是在于飞他们吃饱喝足准备回家的时候，餐厅的老板来了，她是个看起来有六十几岁的拉丁裔老太太，穿着得体——就像那些时常出入乡村俱乐部的贵妇——她走到于飞的面前，真挚地说：“福来，当我看着你与其他球员竞争时，我感觉就像在看我的儿子，恭喜你们夺冠。”

    于飞节性地微笑，回应道：“谢谢支持，我也在您身上感受到了奶奶一样的亲切感。”
------------

第十六章 桑尼

    2001年3月，克里斯·丹尼斯（Chris Dennis）带着一盒VHS录像带来波特兰，他像保护珍宝一样小心翼翼地看护着。丹尼斯是西雅图人，去年他参加了他弟弟的耐克地区邀请赛。但却被一个比他弟弟更高、更出色的孩子吸引了注意。

    丹尼斯询问了一下，了解到那个孩子叫弗莱·于。当时，丹尼斯便联系上了ABCD训练营的工作人员，“我看到了一个将会比拉马尔·奥多姆更出色的孩子。”

    工作人员对丹尼斯的夸大其词并不感冒。并且不会觉得会在西雅图突然冒出一个配得上与NBA最有潜力的大前锋相提并论的天才。

    然而，丹尼斯毫不气馁，尽可能地去观看于飞的比赛。他还与于飞的教练汉克·赛尔万建立了友谊，并密切关注着于飞在皇家队的表现。在华盛顿州4A高中锦标赛的决赛上，丹尼斯带着便携式摄像机录制了这场比赛。

    现在，他带着这盒录像带来到波特兰目标只有一个——展示给他的老板，篮球鞋业界最有影响力的人看。

    六十岁的约翰·保罗·文森特·瓦卡罗（John Paul Vincent Vaccaro）更喜欢被称为桑尼。几乎所有篮球界的人都将瓦卡罗视为篮球鞋业的教父。上世纪六十年代，瓦卡罗创办了一个全国性的高中篮球全明星赛。在接下来的二十年里，他与全国各地的顶级大学教练和精英高中球员建立了密切关系。最终，他加入耐克公司，在1984年与21岁的迈克尔·乔丹签下了历史上最高价值的运动员代言合同。当时，匡威和阿迪达斯主导着篮球鞋业。耐克决定在乔丹的新秀赛季支付他25万美元的代言费被行业视为草率与冒失的决定。然而，质疑很快就消失了，因为乔丹的首个NBA赛季为耐克带来了1.26亿美元的销售额。突然间，耐克极速超车超过了匡威和阿迪达斯，成为篮球界最有影响力的存在，瓦卡罗也就此奠定了自己的江湖地位。

    签下乔丹的同时，瓦卡罗说服耐克开始赞助一年一度的顶级高中篮球训练营。瓦卡罗创造了这个概念和名称——ABCD篮球训练营。字母ABCD代表学术提高和职业发展。瓦卡罗聪明地保留了这个名字的所有权益，而耐克为该篮球营地提供资金支持。当时，虽然美国有很多顶级篮球训练营，但它们都收取高额的报名费，这天然阻断了一些家庭困难的高中明星。而瓦卡罗取消了报名费，并且邀请顶级大学教练参加营地，还为球员提供耐克的运动装备。此外，每位参加训练营的精英高中球员都可以带走价值一千美元的耐克鞋子和服装。不久，瓦卡罗的训练营就成为全美顶级高中篮球球员展示自己才华的首选场所，耐克也成为高中篮球界最受欢迎的存在，通过与教练签订篮球鞋合同，并吸引大学与学院签署服装合同。瓦卡罗成为了大学球员赞助合同的权威人士。

    凭借出色的业绩以及对篮球营地的控制权，瓦卡罗一度成为了耐克高层的决策者之一。但最终，因为利益纠纷，他离开了耐克，可耐克依然保持着对ABCD训练营的影响力，越来越独立的乔丹鞋品牌始终赞助着训练营，但这不妨碍瓦卡罗将他的ABCD篮球营地带到阿迪达斯旗下，并推动了一系列高中运动员签约，包括科比·布莱恩特和特雷西·麦格雷迪。

    在阿迪达斯，瓦卡罗依靠一支AAU教练和球探网络，帮助发现和招募阿迪达斯阵容中的顶级高中球员。瓦卡罗的长期合作伙伴中有两位，他们分别是加尔文·安德鲁斯和马克·奥利维尔。

    忽然，外派员工克里斯·丹尼斯加入了安德鲁斯和奥利维尔的阿迪达斯套房中。然后，丹尼斯把于飞的比赛录像带放入录像机，按下播放按钮。安德鲁斯和奥利维尔对所看到的画面印象深刻，其中一人说道：“该死！”

    当瓦卡罗走进套房时，他看到众人聚集在电视机前，问他们在看什么。

    “他叫弗莱，”奥利维尔说。

    瓦卡罗一脸茫然。

    “他是来自华盛顿州肯特城的十二年级生，”奥利维尔说道：“克里斯认为他会比拉马尔·奥多姆更出色。”

    瓦卡罗翻了个白眼，朝电视机走近，而其他人则让开了一些空间。瓦卡罗眯起眼睛，花了一分钟观看丹尼斯从远处拍摄的比赛录像。

    尽管角度偏远，但瓦卡罗还是看出了该比赛是一场4A级别的高中篮球比赛。

    “4A？还是在华盛顿州？”瓦卡罗问道，“这个孩子是从哪里冒出来的？你说他十二年级了？为什么我之前没听过他的名字？”

    去年的耐克地区邀请赛结束后，于飞在高中篮球圈已经小有名气了，但以一个地区AAU比赛建立的名声，还不足以让瓦卡罗这种大人物印象深刻。

    丹尼斯解释道：“升入十一年级之前，福来一直在打排球，他真正打出名气是在去年开始的...我认为，他是一个苏醒的沉睡者，非常有潜力。”

    瓦卡罗没有回应丹尼斯。

    他继续观看比赛录像。

    于飞展现出来的特质是全面的。

    你说他是中锋吧，除了防守的时候，他基本不站内线。可你说他是后卫吧，他那个身材很难在高水平的比赛里打后卫。

    克里斯·丹尼斯说得没错，这确实是奥多姆式的比赛风格。

    但瓦卡罗见过同时期的奥多姆，当时的奥多姆是毫无争议的全美第一高中生，论实力，在现在的于飞之上。

    不过，即使参加的比赛质量不够高，于飞的表现也堪称卓绝。

    他无疑是全国最好的十个高中生之一。

    考虑到他系统性地接触篮球到现在只有一年多一点的时间，这很惊人。

    奥多姆在NBA停滞不前，左手魔术师的称号看起来永远都将只是一个称号，于飞会变得不一样吗？他会保持现在的进步速度吗？

    随着于飞完成一记协防封盖对手三分，并追上失控球，冲到前场暴扣得分的画面，瓦卡罗对于于飞的能力再无质疑，他看向丹尼斯，“我想，如果福来能加入今年的ABCD训练营，事情会变得更有趣。”

    丹尼斯内心雀跃，拳头紧握，他知道自己的建议被采纳了，就连桑尼·瓦卡罗这样的人都认为于飞是值得重点关注的未来之星。

    如果于飞在未来与桑尼建立更深刻的联系，甚至与阿迪达斯签约，那么他今天向桑尼推荐于飞的事迹也许将如当年桑尼在耐克签下乔丹所起到的作用那样，成为他人生腾飞的起点。

    丹尼斯去做后续工作了，瓦卡罗则转身走出套房。

    这里一切照旧。

    ※※※

    帮助学校赢得州冠军后，于飞正式来到了职业生涯的十字路口。

    理论上来说，他作为篮球队一员的高四赛季已经结束。

    州冠军就是终点。

    接下来，他要么像那些对自己充满信心的顶尖高中生一样跳过大学，报名参加NBA选秀，要么积极应付来自大学的招募，并慎重地选择其中一所大学。

    赢下州冠军之后的一周内，于飞又收到了12所大学的Offer，还有像杜克、北卡、堪萨斯这样的名校向他发出了访问邀请。

    这比直接给他Offer更有诚意。

    就在于飞思考下一步计划的时候，一个名叫克里斯·丹尼斯的ABCD训练营工作人员给家里打了电话，声称他们想邀请于飞到新泽西参加今年四月份举办的ABCD训练营，而且，丹尼斯说自己和赛尔万是朋友，他会确保于飞在新泽西的衣食住行。

    于飞不能排除这是个诈骗电话的可能性，于是去找赛尔万确认。

    “是克里斯打来的电话吗？看来他已经搞定桑尼了。”赛尔万高兴地拍拍于飞的肩膀，“福来，恭喜你，获得ABCD训练营直邀资格的基本都是全美最顶尖的高中生，这是他们对你最近一段时间以来的表现的认可。”

    确认无误后，于飞松了口气。

    他想直接参加今年的选秀大会，但凭借华盛顿州的州冠军显然有点底气不足，如果能在ABCD训练营上证明自己的实力，他才算是正式进入NBA的视线。

    就在于飞准备离开的时候，他看见了赛尔万办公桌上的辞职信。

    “教练，这是？”
------------

第十七章 必经之路

    “教练，这是？”

    赛尔万并没有想要隐瞒这事，他淡淡地笑道：“这个啊，如你所见，是我的辞职信。”

    于飞并不意外，事实上，任何人想要离开K-M，他都理解。

    哪怕他们刚刚赢得州冠军，只要有机会前往更高的平台，赛尔万就不会有任何犹豫。

    因为K-M始终是K-M，它并不会因为一座州冠军而发生改变。

    “这是什么时候的事？”于飞问。

    “前几天，圣约翰学院找到了我，他们希望我去那里担任助理教练。”赛尔万的言辞中有些兴奋，“我一直都在等待这样的机会！”

    于飞真诚地笑道；“恭喜你逃离监狱，教练。”

    “你也认为这里是监狱吗？”赛尔万有趣地看着于飞。他以为像于飞这样的学生，会有一些母校荣誉感。

    肯特·梅里迪安高中就在东山上，而于飞的家在东山下，他来这里上学是一件理所当然的事。

    没想到于飞对K-M也是这样的看法。

    “对于山上的每个人来说，K-M都是监狱。”于飞说。

    赛尔万看着面前这个少年，不禁想起来，K-M从肯特城的山上监狱变成城市荣誉学校只用了一年的时间。

    而于飞是这件事的主要推动者。

    没有他，这是不可能发生的。

    甚至，连赛尔万在圣约翰学院的助教工作，都是因为于飞的加入让皇家队可以进入州级锦标赛，使他得以走进大学篮球的视线。

    可是受益的又何止赛尔万一人呢？

    皇家队队内拿到一级联盟全额奖学金的球员有4个，连助教昆特·狄米欧都受到了大学篮球的关注。

    想到这儿，赛尔万不禁对于飞说：“福来，我必须要感谢你，如果没有你，我不会得到这个机会。”

    于飞没有虚伪地回应说能得到这个机会全是因为赛尔万的才华出众，他玩笑道：“我很好谢的，一顿猪排饭就够了。”

    “离开之前，我会请你吃一顿超级加倍的猪排饭。”赛尔万笑道。

    走出赛尔万的办公室，于飞就去找狄米欧，向他告知了自己将要参加ABCD训练营的事。

    狄米欧对此感到兴奋，“这是个好机会，如果你打算参加今年的选秀大会，这就是你在做出这个决定之前的终极测试。”

    凯文·加内特在ABCD训练营一举成名，科比·布莱恩特打爆了训练营的所有人，本来默默无闻的特雷西·麦克格雷迪从一个自主报名者，在训练营里排不上号的杂鱼变成了训练营里排名第一的高中生，还有拉马尔·奥多姆，达柳斯·迈尔斯...

    过去六年所有叫得上号的高中篮球天才都在ABCD训练营留下了自己的足迹。

    狄米欧的问题是，他想要一起去，但ABCD的负责人只为于飞提供住宿服务。

    带着跟班参加训练营的高中生有很多，尤其是那些顶级高中生，他们都有一堆随从，而且分工明确，有的负责活跃气氛，有的负责拍摄高光镜头，还有的则是球员的商业代理人，负责与球鞋公司谈判。

    一般拥有自己的商业代理人的高中生都是打算跳过大学直接参加选秀大会的。

    “没关系，反正训练营只进行4天，我们完全可以找个酒店。”于飞拿定了主意。

    狄米欧开始为这件事做准备。

    时间还早，当下正值二月上旬，而ABCD训练营的举办时间是三月上旬，他们有一个月的时间定制计划。

    确定了狄米欧要和自己一起去，于飞就去找妈妈把这件事说给她听。

    听于飞说下个月要去新泽西参加一个比耐克地区邀请赛更高级的赛事时，于凤临已经不惊讶了。

    “既然他们邀请你了，那就去呗。”于凤临问道，“需要我做什么？”

    于飞羞涩地说道：“嗯...昆特要和我一起去，但那边的负责人只招待我一个，所以我们打算在那里找个酒店。”

    于凤临明白了，臭小子想要一点经费。

    “训练营什么时候开始？”

    “下个月十号开始。”

    “你去和那个负责人问一下确切的举办地点。”于凤临说，“到时候我帮你们找一家安全的酒店。”

    安全的酒店...

    于飞想知道不安全的酒店是啥样的，会有人往酒店门口底下塞性感小名片吗？

    但既然母上想管这事，于飞没有理由拒绝，因为大人肯定比他更会挑选酒店，他们都是过来人，你懂的。

    随后，于飞又去联系了布兰登·罗伊。

    罗伊接到电话的瞬间，就听到电话那头问道：“嘿，2000年华盛顿州篮球先生，你下个月有什么安排吗？”

    “我下个月打算去新泽西参加ABCD训练营。”罗伊大笑道，“你呢？有什么计划，嗯，我是不是应该这么称呼你，2001年华盛顿州篮球先生？”

    自从罗伊去年当选华盛顿州篮球先生后，于飞一直用这个称呼他。

    但今年，于飞的声望水涨船高，可以肯定的是，罗伊不可能连续两年当选华盛顿州篮球先生。

    “你知道的，没有人比我更懂这种所谓的训练营，我本来不想去的...”于飞凡尔赛了一下，“但是没办法，训练营的工作人员非要邀请我去，还要安排我的衣食住行，我实在是盛情难却啊。”

    罗伊的眼睛直了：“他们邀请你了？”

    “是啊，难道他们没邀请你？”

    罗伊尴尬了。

    去年他是有接到邀请的，当时，他的身份是华盛顿州最受瞩目的十一年级生。

    可今年，于飞大出风头，几乎把华盛顿州的顶尖高中生的外界吸引力都抽走了，罗伊还被一些球探说是进步缓慢，高中排名不升反降，本来是全美前70的高中生，现在的大榜上已经没有他的名字，小榜里也被排到了全美前80和全美前90的位置。

    “这么说，你到时候可以带着1000美元的耐克装备回家？”罗伊成功地转移了话题。

    “你知道的，没有人比我更了解所谓明牌篮球装备的道道了，我从来不在乎这些身外之物。”

    “我在乎，你不要可以送我。”

    当下的罗伊无法想象，未来他可以拥有任何品牌的运动装备，只要他想要。

    “可以啊，到时候你自己选。”

    “说定了？”

    “定了。”

    “我爱死你了大飞！”罗伊肉麻地说，“真的，我甚至愿意把我的2000年华盛顿州篮球先生的荣誉送给你。”

    于飞再次切换回欠扁的口吻：“你知道的，没有人比我更了解...”

    当时罗伊就很想骂他白痴然后把电话挂了，但为了价值1000美元的耐克装备，他不仅忍了，还赔笑。

    这就是一个早熟的男孩蜕变成男人的必经之路。

    你必须能软能硬，能屈能伸。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “灰熊队有兴趣交易谢里夫·阿布杜-拉希姆或迈克·毕比的原因之一是他们需要另一个首轮选秀权。这是他们在1997年从底特律活塞队获取奥蒂斯·索普的交易中埋下的伏笔。因为那笔交易，灰熊队可以选择在今年送出一个位于前18顺位的选秀权。温哥华更愿意获取其他球队的选秀权，通过进行交易并保留自己的选秀权，后者无疑将是一次乐透选秀。如果灰熊队不在2001年完成交易，他们将面临在接下来的两年中失去更高顺位选秀权的风险：在2002年，温哥华队的选秀权只有在前五顺位内才受到保护，在2003年只有当选秀权是第一顺位时才受到保护。”——《体育画报》

    “国王队后卫贾森·威廉姆斯疑似在比赛中对球迷使用种族主义语言。”——《洛杉矶时报》

    “理想情况下，我们希望迪肯贝能够在我们这里结束他的职业生涯，”老鹰队总经理皮特·巴布科克（Pete Babcock）说。——《亚特兰大宪报》

    科比·布莱恩特已经成长为一名完美的团队球员，他被视为湖人连续两年赢得NBA总冠军的重要原因（如果这发生了的话）。——《美联社》

    “早安，西雅图。华盛顿州最出色的高中篮球运动员将在下个月前往新泽西参加ABCD训练营。”——《西雅图时报》
------------

第十八章 怯战蜥蜴

    从于飞所在的华盛顿州到新泽西是一段相当远的旅程。两个州之间的距离大约为2，800英里（约4，500公里），这是一个横跨整个美国大陆的距离。

    2001年3月10日，于飞和昆特·狄米欧在西雅图-塔科马国际机场（Seattle-Tacoma International Airport）坐飞机前往新泽西。

    于飞作为受邀球员，得到了两张票。一张是给他的，一张则是给监护人的。

    这算是帮了狄米欧的忙，他可以省下去新泽西的机票钱。

    “你知道吗，我这辈子都没坐过商务舱。”狄米欧心情激动地说，“也没去过新泽西。”

    于飞拖着行李，漫不经心地说：“那我很荣幸夺取了你的商务舱童贞和新泽西童贞。”

    于飞和狄米欧放下行李落座。

    就在两人准备说点什么的时候，机组广播传来了声音：

    “女士们先生们，欢迎登上XYZ航空公司的航班，从西雅图飞往新泽西的纽瓦克自由国际机场。我是您的机长。首先，我代表机组全体成员，向您表示诚挚的欢迎和感谢...我们的飞行时间预计为5小时，天气情况良好...”

    “再次感谢您选择XYZ航空公司的航班。如果您有任何问题或需要任何帮助，请向我们的机组人员寻求帮助。祝您旅途愉快。”

    狄米欧定了定神，“我得睡一觉，这真的像做梦一样。”

    于飞没有说话。

    他忽然觉得，如果自己是一部电影里的主角，这场旅程要么会在下一个镜头结束，要么会切一段带配乐的蒙太奇，如果是后者，他希望自己的配乐是Kafe.Hu的《经济舱》。尽管他坐的是商务舱，但里面的歌词仍然适用。

    什么，你问谁是Kafe.Hu？为什么这里的配乐不是周杰伦的《晴天》或者Beyond的《海阔天空》？嘿，蛋蛋后是这样的，于飞不推荐《孤勇者》已经很克制了。而且，这首歌应该属于10后，就留给10后的穿越者吧。

    经过五个小时的飞行，于飞和狄米欧顺利抵达纽瓦克自由国际机场。

    于飞刚走出机场，就看见他们不远处有一伙媒体正围着某个似乎很有名气的大明星采访。

    最烦人的还是那人的跟班，那个嗓子像喇叭一样响亮的人就像NBA球队的新闻官一样大声指出谁可以提问，谁不可以提问。

    如果只是嗓门大也就算了，他还长着一张让朗佐·鲍尔和拉简·朗多都甘拜下风的马脸，如果说本尼迪克特·康伯巴奇证明马脸也可以很帅的话，那么此人就是反面例子了。

    他证明了马脸可以有多丑。

    于飞很难用正面词句来评价此人的长相，但丑也有丑的好处，丑得像尤因那么深入人心同样可以出圈。

    让于飞感到奇怪的是跟班身后的正主。

    除了一帮媒体对他感兴趣，他身后的跟班也很卖力，有人扛着便携式摄像机到处拍摄，并大声囔囔道：“ABCD训练营，吉洛来了！”

    “那是谁？”于飞问。

    自从加入于飞的团队之后，狄米欧便有意关注高中明星的信息，当下，仔细辨认之后，便认出了那人：“德安吉洛·柯林斯（DeAngelo Collins PF），全国排名第五的高中生，据说也是这次参加ABCD训练营里全国排名最高的高中生。”

    “排名前四的不参加吗？”于飞意外地问。

    狄米欧摇头说：“他们去年就参加了，并且已经在训练营里证明了自己的实力。对于夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒来说，现在最重要的是保持训练，尽量不冒风险，因为如果他们在比赛中受伤，那就完蛋了。”

    “所以...”

    “没错，相比同龄段的对手，按照惯例，十一年级生会更有冲击力，但今年有德安吉洛·柯林斯参加，十二年级生的竞争力也会很强。”

    于飞奇怪地看着那个家伙。

    如果他排名全美第五，他也不会来参加ABCD训练营。

    因为没有意义。

    就算成为训练营的最佳，那也是理所当然的。

    你都全美第五了，你不最佳谁最佳？

    可若是被十一年级生打爆，甚至被前来参加训练营的十二年级生打爆了，那可就大事不妙了。

    柯林斯是个大嘴巴，当媒体问他此次参加ABCD训练营有何目标时，他不假思索地大声说道：“我会在训练营结束时排名第一，我会拿下MVP，我不是来玩的，我是来展示天赋的，我热爱竞争，你知道我就是这样的人，没有人可以阻止我！”

    然后身边的小弟开始附和，整个场面热闹至极。

    “既然他排名全美第五，还来这里做什么？”于飞问。

    狄米欧笑道：“其实他之前一直排在全美前30左右，直到上个月的州冠军赛中正面击溃了全美第七的德萨盖纳·迪奥普的队伍，他在那场比赛里拿到44分14篮板，然后他的排名就像坐了火箭一样飙升。”

    对这种通过击败高排名球员提升自身名次的人，如果不是自大到以为自己同龄无敌手，那就是有更大的企图。

    比如在ABCD训练营以统治级的实力拿下MVP，凭此造成的声势，以此来增加选秀行情。

    毕竟，这种短期内高中排名暴涨的球员通常都被排到虚高的位置。如果不继续炒作自己，即使顶着全国第五高中生的头衔去参加选秀大会，也很难保证会被高位选中。

    “走吧，”于飞自嘲地说，“这里可没有一堆媒体专程来采访我。”

    狄米欧眼珠子一转：“如果你需要的话，我可以帮你安排。”

    于飞用余光瞥了围着柯林斯采访的媒体，“那些人也是安排好的吗？”

    “难说，不过他毕竟是新晋的全国第五，也许真的比较受欢迎吧。”

    “算了，我可不想走到哪都有媒体跟着。”

    于飞和狄米欧叫了辆的士，前往早早预定好的万豪酒店。

    本来于飞的妈妈为他选的是另一家酒店，后来于飞和罗伊决定住一起，并且在一个AAU比赛上得到了企业赞助，所以能住进万豪这种五星级酒店。

    于飞顺利入住，然后第一时间去找布兰登·罗伊。

    罗伊订的酒店与于飞相同，只不过两人的房间隔了一层楼。

    为了适应新泽西的环境，罗伊提前一天就到了。

    于飞对这件事评价为：“我为你的爸爸妈妈感到遗憾，他们不得不为你这个败家子多付一天的房钱。”

    有什么需要适应的呢？他不懂，这又不是主客场，这是训练营，就算有观众那也是友善的观众，说话又好听的那种。

    “嘿，福来，你知道这次ABCD训练营里最强的球员是谁吗？”

    罗伊一副胸有成竹的样子。

    如果于飞没有在机场看见德安吉洛·柯林斯的话，他可能不知道。

    现在...他翻着白眼反问：“德安吉洛·柯林斯？”

    “你知道他？”

    “今天刚知道的。”于飞说，“我在机场外看见有一大群媒体围着他。”

    “希望上帝保佑，别让我在训练营的比赛里遇到他。”罗伊变身怯战蜥蜴，“你知道吗？他被称为6英尺9英寸的沙奎尔·奥尼尔。”

    “哈？”

    “他在州冠军决赛里完全打爆了德萨盖纳·迪奥普，那个人可是被誉为第二个迪肯贝·穆托姆博啊！”

    “嗯？”

    于飞想知道他有什么办法能让罗伊清醒一点？喂，中国球迷叫你魂斗罗啊，你硬一点行不行？

    “不，我觉得我们得有所行动了！这样吧，我们明天主动向他示好，邀请他组成一队，我相信他不会拒绝的。”罗伊就像想到了一个绝佳的主意一样眉飞色舞，“你排名全美第16，我排名....我去年排名全美第58，他会拒绝两个全美前60的帮手吗？就算是沙奎尔·奥尼尔本尊也需要科比·布莱恩特的帮忙才可以夺冠！”

    于飞一脸关爱智障人士的表情。

    罗伊自得地反问：“我这个主意妙不妙？”

    “布兰登，我现在越来越觉得，你考不上大学是有原因的。”于飞遗憾地摇头，“你花那么多钱买的机票，住这么好的酒店，就是为了来给那个混蛋捧臭脚的吗？你自己发疯就算了，居然胆敢叫我一起？我堂堂全美排名第16的高中生怎么可能去抱那个白痴的大腿？我告诉你，这事不可能，你也别想去抱他的大腿，你要抱也是抱我的大腿！”

    “他可是号称6英尺9英寸的沙奎...”

    “那我他妈就是6英尺9英寸的哈基姆·奥拉朱旺！”

    这个话题结束了，但罗伊还是心有不甘：“等你在场上被他撞伤，你就知道我这个主意有多棒了！”

    于飞不知道这个世界是怎么了，布兰登·罗伊怎么是这样的怂炮？可是，如果是他可以穿越到一个盛赞科比为完美的团队球员的世界，那他就可以接受罗伊是个怂炮。

    而且，相比那些声称科比是完美团队球员的依据——偶尔和队友一起看电影，在飞机和巴士上开玩笑——罗伊是怂炮的证据更直接，更不可推翻。

    路易特想找个录音机让罗伊重复刚刚说的话，他保证，这个傻子总有一天会为自己说过这样的话而后悔。

    求追读、求票票
------------

第十九章 有趣的少年

    ABCD训练营的举办地点是罗斯曼中心，这是菲尔莱狄更斯大学(Fairleigh Dickinson University)里的各个学校运动队的主场。

    今天，全美高中的2001级、2002级和2003级的220名篮球运动员齐聚于此。

    桑尼·瓦卡罗说着他从1986年以来便孜孜不倦地重复的陈词滥调，关于现在，关于未来，关于现场高中生的自身，以及这个舞台对他们来说有多么重大。

    每个看过《爱情公寓》第二部的人应该都对张伟的福利院院长印象深刻，他每次在慈善晚会上都讲同一个故事，他可能已经讲过一百万遍了，所以他可以说得感人肺腑。瓦卡罗也是一样的，为了让现场的高中明星们感同身受，他列举了三个最新案例。

    对于飞来说，这是老生常谈的。

    他说到加内特，加内特的大合同不用多说，现场的每个人都想成为亿万富翁。

    然后是科比，他是当下最炙手可热的年轻巨星。

    最后是麦迪，就在去年，他刚刚签下一份每年可以为他带来八位数美元的商业代言，而这份收入对于现在的他来说只是无限钱途的一小部分。

    当天最振奋人心的是什么？

    不是瓦卡罗的演讲，而是传说人物的登场。

    瓦卡罗故事中的主角——科比·布莱恩特的出现引发了现场的骚乱。

    对于飞来说，这一幕尤其震撼。

    因为他来自2023，尽管科比离世的阴霾已经消失，但那仍然是于飞前世所经历的最印象深刻的社会热点之一。

    令人意外的是，高中生选秀出身的科比居然建议现场的少年们要慎重考虑跳过大学的事：“不要吊死在一棵树上，也许我现在成功了，KG和T-MAC也成功了，但我们都经历了不同程度的困难，那是你们无法想象的。”

    听到科比说这个，刚刚慷慨激昂地讲完故事的瓦卡罗脸都要黑了。

    瓦卡罗有一个梦想，那就是摧毁NCAA。

    可是，NCAA这头怪兽对美国社会来说已经是大而不能倒的擎天柱，因此，他的第二个梦想是退而求其次，让NCAA的篮球比赛变得枯燥乏味，缺乏星光。

    这并不是瓦卡罗和大学篮球天生犯冲，双方的恩怨由来已久，可以追溯到80年代中期。随着时间的推移，双方的矛盾越发尖锐，瓦卡罗便立下宏愿，发誓要把有天赋的人全都送进NBA。

    没想到，科比居然唱起了反调，可他又不能说什么，谁让这丫是当下最热门的超级巨星？美联社都说他成长了，是个完美的团队球员，而他见到自己还会亲切地叫一声“桑尼叔叔”，孩子不懂事，还能咋办？笑呵呵遮掩过去吧。

    随后，科比邀请现场的高中生向他提问。

    “机会来了，福来！”罗伊低声说。

    于飞第一次知道这里有“机会”这种东西。

    “什么机会？”

    “我要告诉科比，我是他的球迷，让他在我的球衣球鞋内衣袜子...上签名。”罗伊逗乐了于飞。

    于飞忍俊不禁地说：“你可以请求让他在你的屁股上签名，那成功几率大一点。”

    罗伊积极地举手，他的进取心吸引了科比的注意。

    于是科比指了指他。

    “哟，科比，我是你的球迷。”

    哟你妈呀，正常一点行不行？

    于飞为自己不得不和这个下头男做朋友感到悲哀。

    西雅图那么大，为什么他非得认识这个人？

    “谢谢，你想问什么？”科比对于罗伊的轻佻发言并不在意。

    罗伊问道：“我可以请你帮我签名吗？”

    现场大伙都笑了。

    科比是不可能答应的，因为一旦他答应了，所有人都会提出这个要求。

    “除非你成为训练营的第一名。”

    罗伊坐了下来，开始碎碎念：“我就知道他会拒绝我，还好我根本不是他的球迷，我才不喜欢他呢，只是一个被沙克保护在羽翼下的混蛋罢了。”

    对对，太对了。于飞微笑着点头。

    一会儿，整个训练营最受关注的德安吉洛·柯林斯举手了。

    他就是那种自带流量的人，哪怕作为提问方，也受到高度重视。

    柯林斯完全没有粉丝心态，相反，他觉得自己是个巨星，于是，他说道：“科比，你可以和我单挑吗？”

    “现在不行。”科比知道他在想什么。

    柯林斯追问：“什么时候可以？”

    科比曾在ABCD训练营留下打爆NBA现役球员的传说，如果柯林斯可以在和科比单调中有所表现，对于他来说简直是天大的好事。

    科比面带笑容地告诉柯林斯：“当你进入联盟时，我会用各种方法打败你，”

    除了柯林斯要求和科比单挑，提问环节是无聊的。

    于飞甚至希望多几个罗伊这样的逆天少年。

    但很遗憾，以黑人占主体的训练营，提问环节居然给了科比一种面试问答的既视感。

    他的心里有种欲望，想要打破这种无聊的局面。

    于是，他突然举手。

    “你也想要签名？”罗伊酸溜溜地说，“我这个全美排名第58的高中生都没有，你这个全美第16就能有吗？”

    “提醒您老一句，您老的排名是去年的，今年你已经掉出主流榜单了。”

    “那是他们有眼无珠！”

    罗伊低喝出声，而科比则指了指同样让他觉得很特别的于飞。

    这可是全场唯一一个亚裔面孔。

    “你好，布莱恩特先生。”于飞故意给人一种书呆子亚裔的感觉。

    说出这话时，于飞感觉自己绿茶值爆表，他真该戴个无度数眼镜来的。

    “你好。”

    科比喜欢有礼貌的少年，因为他从小就很有礼貌，黑人式的交流并不为他所喜。

    “我可以询问一些和你有关的问题吗？”现在，于飞就是天真无邪大男孩本体。

    多年与媒体打交道的经验让科比有些警觉，但他看着于飞那似乎没有任何杂念的卡姿兰大眼睛，这样一个敬仰自己的少年怎么会给自己挖坑呢？

    “只要不涉及隐私的话...”科比留了一手。

    “嗯...”于飞还是那个样子，就像没轻没重的球迷只想知道自己不知道的事情，“布莱恩特先生，我一直是您的忠实球迷，我觉得您是湖人队最棒的球员，但沙克·奥尼尔太烦人了，他总是站在内线张手要球，他又懒又胖，毫无职业精神，请问您什么时候可以取代他成为湖人队的最佳球员？”

    嘶嘶嘶...

    倒吸冷气的又何止布兰登·罗伊。

    他瞪着大眼睛试图向于飞传递一个信息：像您老这么“忠实”的球迷再也不会有了！

    本来科比公然砸自己场子已经让瓦卡罗很不满了，提问环节也让人昏昏欲睡，没想到人群中突然杀出来一个不按道理出牌的纯真大男孩狠狠地Gank科比一把。

    “那是谁？”瓦卡罗忍住笑意问道。

    “呃...从外表看...他应该就是克里斯推荐的那个肯特男孩。”

    瓦卡罗想起来了：“弗莱·于？”

    “是的，应该就是他。”

    现场是安静的，大家都屏住了呼吸，想知道科比如何回答。

    科比认真地看了于飞一眼，问道：“孩子，你叫什么名字？”

    “我是来自肯特的于飞。”于飞说自己名字的时候没有用英文，而是用地地道道的中文。

    科比莫名地赞同于飞方才所说的，那正是他对奥尼尔不满的主要原因。

    但现在，他可不能实话实说，要不然，媒体们费了老大劲给他塑造的光辉形象不就全完了吗？

    这就是当一个纸糊的完美团队球员的艰辛，望周知。

    “来自肯特的少年，你问了一个好问题。”科比压根没记住于飞的名字，但他绝对不会忘记这张脸，“如果某一天，沙克对我说：‘科比，我不想每晚都承担重任，你得帮帮我。’我会告诉他我准备好了，那就是我成为湖人队最佳球员的开始。”

    纯真大男孩继续问道：“那如果沙克一直不提出这样的要求呢？”

    “那也没关系，我才21岁。”科比忽然就变成了历史上心胸最宽广的二当家，“当我28岁的时候，那时候沙克都多少岁了？40岁？我的时候会到来的！”

    于飞突然觉得，《美联社》对科比的夸赞还是太收敛了，请他们来看看这个吧，求求了，科比已经入戏了，他觉得自己是有史以来最好的二当家，他假装自己有足够的耐心等待奥尼尔老去，并且装出一副年少痴呆的模样记错了鲨鱼的年龄。

    让科比退役后依然记得斯玛什·帕克是怎么坑他的记忆从我们的脑海中删除吧，科比的记性一点都不好！

    “谢谢，我没有问题了。”

    于飞坐下了。

    真是个有趣的少年啊！科比当时是这么想的。
------------

第二十章 我加入了

    于飞坐下了，提问继续。

    其他人依旧在问着无聊的问题，而于飞显然已经成为了一个让人印象深刻的人物。

    有小部分人悄悄地打听他的来历。

    当他们得知于飞在2001级排名全美第16的时候，无不表示惊讶。

    布兰登·罗伊更是对于飞提出了质疑：“你从来都不是科比的球迷吧？为什么你要问那些问题？”

    “因为现场有很多媒体，我相信会有人把我的问题写进新闻。”于飞笑道，“如果未来科比和沙克闹掰了，也许他们可以在科比今天的发言中找到一些蛛丝马迹。”

    OK闹掰？

    罗伊没想到于飞居然对这对黄金组合有如此歹毒的预言：“你怎么敢这么说？”

    怎么敢？且不说这是于飞作为穿越者早早知道的事实，新世纪之后，没有哪个组合比OK更具有统治力和戏剧性，波士顿三巨头、迈阿密三巨头、雷霆三少、GDP、水花兄弟、海啸兄弟、篮网三巨头、卡椒...这个名单可以继续列下去，但哪个可以和OK相比呢？没有。他们既没有OK的成绩，也无OK的恩怨，OK的成立到解体完美符合职业体育的史诗叙事。

    而在2001年，谁能预见OK的结局？

    于飞在上个月的一个科比采访中就能看出某些端倪。

    那正是本赛季刚开始的时候，一座总冠军就把科比塑造成一个全方位的成功人士，一个罕见的年轻球员，在体育和名人之间找到了平衡。但在当时，奥尼尔是MVP的热门人选，而科比从未进入讨论，与此同时，艾弗森是流行文化偶像，卡特在东部崛起，抢走了所有的风头，完全超越科比，成为公认的最接近乔丹的接班人。

    今年二月的NBC赛后采访中，NBC询问科比是否受到了卡特单场51分的刺激，并且想知道他是否会进行同样的尝试，科比的脸上闪过了恼怒之情，愤然回答道：“哥们，你为什么要问这些问题？”

    于飞发誓，这就是NBA版本的“你干嘛？！！！”，科比的嫉妒几形于色，对于像艾弗森和卡特那样成为球队的当家的欲望是不容遮掩的，但当时，他已经戴上了完美团队球员的帽子，完美团队球员不能做这样的事。

    科比很快恢复了冷静，当场否认自己与卡特之间存在任何竞争关系。

    并且，科比说道：“我目前的处境是完美的，我可以在不被人们分析我每个动作的情况下学习比赛的方方面面。有趣的是，人们对于我有太多好奇。我嫉妒沙克吗？沙克嫉妒我吗？我嫉妒文斯吗？我不是那种人。沙克的表现非常出色，没有人比我更希望看到他这样打球了。文斯吗？我为文斯感到非常非常高兴。我喜欢他正在做的事情。”

    毫无破绽的回答，但是只要把科比每一个问题的后面加上一句“是的”，并且把最后的“喜欢”改成嫉妒，那就能完美反应科比的心境。

    每个超级巨星都需要虚拟形象，这是公众想要的。

    科比到底要扮演这个角色到什么时候？这取决于他什么时候去鹰郡旅游。

    提问环节结束后，科比完成了自己的任务。

    在他离开前，他向现场的球员们保证，闭营那天他会回来为排名第一的高中生颁奖。

    随后进入组队环节。

    这个环节没有太多规矩，瓦卡罗允许球员抱团，因为训练营里没有冠军之争。

    十二年级生组成的高年级和十年级生与十一年级生组成的低年级分成两拨人。其中，十一年级生可以加入十二年级生的球队。

    组队完成后，每支球队每天进行3场20分钟的比赛，持续三天，第四天由ABCD训练营的工作人员以及来自各大媒体的代表和大学教练评选出全明星阵容进行全明星赛。

    于飞和罗伊组成了一队，他们把自己的球队命名为翡翠城，以此表明他们来自何方。

    罗伊注意到德安吉洛·柯林斯的队伍受到欢迎，有许多想要蹭热度的十二年级生想加入柯林斯的球队。

    但柯林斯也不是谁都要，他只接受入选全美前100榜单的十二年级生和入选全美前50的十一年级生加入自己的球队。

    “都怪你，我们错过了大好时机！”罗伊仿佛看见一个让媒体注意到自己的机会正在流逝。

    于飞嘲笑道：“他只要入选全美前100的十二年级生，你好像不符合要求吧？”

    罗伊闻言一愣，然后便狡辩道：“我在某些榜单上依然是全美前100的高中生！”

    “比如《西雅图时报》？哦不对，他们应该没那么无聊，我想，那个把你排进前100的报纸应该是加菲尔德高中的校报吧？”

    “怎么可能？！”

    “不用解释了，大家都只看主流榜单的排名，事实就是你已经进不了主流榜单的前一百了，接受现实吧，你无法加入他的球队！”

    罗伊的气势一下子泄了大半：“那我们接下来该怎么办？”

    “怎么办？你好意思说？”于飞气鼓鼓地问，“我好歹是全美排名前16的高中生，难道你让我去招人吗？你去帮我招！”

    “我？”

    “你不去谁去？”于飞凶恶地说，“你要是不能给我忽悠几个傻子加入球队，别怪我把你踢出球队！”

    罗伊哪里受过这种气，当即说道：“把我踢了，翡翠队就只剩下你一个人，你怎么玩？”

    于飞狡猾地笑道：“你猜，德安吉洛·柯林斯会不会拒绝全美排名第16的高中生的加盟？”

    “您老稍等，我这就去给您找几个低年段的傻子回来！”

    罗伊很识趣，同年段入选全美前100的不好招，忽悠几个低年段的傻子还不容易？

    何况，于飞的名声虽然没有柯林斯那么响亮，但好歹是全美前20的高中生啊，吸引力还是有的。

    于飞倒也没真的把招人的事全部交给罗伊，他决定到处转转。

    首先可以确定的是，ABCD训练营是全美最顶尖的高中篮球训练营，所以，前来参加训练营的三个年龄段的高中明星们，理应有一些他认识的未来明星。

    甚至，他们中就有人像现在的伊戈达拉一样不知道自己未来可以成为NBA的全明星。

    甚至，如果他们有人在这里受到欺负，于飞还可以为他们出面。

    做他们的带头大哥，未来大家打进NBA之后，难道这份旧情会被遗忘吗？

    也许他们有一天能在一起打兄弟篮球呢？

    于飞走着走着，忽而看见不远处一个身材精瘦，留着土土的寸头的大耳朵黑娃正在请求某个高年级生让自己加入球队。

    “威尔，请你相信我，我可以为你们保驾护航...我...”

    显然那个老生对他的能力表示怀疑：“想都别想，我不可能让一个十一年级的小鬼加入我的球队！”

    “去打你那该死的低年段比赛吧，你这个小身板，放到高年段比赛里会被撞碎的！”老生轻蔑地摇头，十分干脆地拒绝了他。

    大耳朵黑人表情难堪，这显然不是第一支拒绝他的球队。

    就在他准备厚着脸皮寻找下一支球队的时候，他的视线里出现了一个亚裔少年。

    对方也在看他。

    他记得这个人——是那个向科比提出奇怪问题的家伙。

    “有事？”眼看对方越来越像是在嘲笑自己，大耳朵黑人羞恼地问道。

    虽然他现在的样子和未来在总决赛上偷走斯蒂芬·库里的FMVP的模样有些不同，但于飞还是认出了他。

    “安德烈·伊戈达拉？”

    于飞笑问。

    “你认识我？”伊戈达拉暗暗吃惊。

    于飞不以为意地说：“我似乎在哪里听过你的名字，不过那不重要，看起来，刚刚那人好像拒绝了你？”

    “是又怎么样？”伊戈达拉越来越觉得于飞不怀好意了。

    “拒绝你的人是谁？”

    伊戈达拉不爽地说：“大威尔，他是排名全美第54的高中生，还有罗杰·鲍威尔（Roger Powell Jr. SG），他是全美排名第62的高中生...该死我为什么要和你说这些？你到底想干什么？！”

    于飞对伊戈达拉的感官谈不上好或者不好。

    抛开他在勇士的表现不谈，生涯末期拒绝为灰熊队效力的事情实在败人好感。

    他表现得好像他是多么高贵而富有尊严的老将，不愿意为一支疑似在重建的队伍打球。

    但现在的伊戈达拉还是挺好玩的，就像个憨直的乡巴佬。

    想到这，于飞漫不经心地说：“这样吧，作为2001级全美排名第16的高中生，我正式向你发出邀请，请你加入我的球队，然后你就有机会证明那个什么大威尔和那个谁看走眼了。”

    刹那间，伊戈达拉的心跳加速了。

    这是超级心动的感觉！

    他为自己对于飞表现出不好的态度而后悔...

    “全美排名第16...？”伊戈达拉不敢相信地问，“你不会在骗我吧？”

    于飞笑道：“我是来自西雅图的于飞，你可以去工作人员那里询问我的排名，现在我再问你一遍，你愿意加入我的球队吗？”

    “这...这...当然！”伊戈达拉大声说，“我加入了！”

    PS：谁玩“无畏契约”，昨晚和我表弟双排5负1胜，我这个奇乐绝症哥快打EMO了，急需大哥强势带队啊。当然，玩归玩我码字的工作不会落下的，我昨天已经确定会在下个月上架，所以最近也在狠狠存稿等待上架那天多更一些（不敢说爆更，因为我听说最近出了个上架爆更50章的怪物）。

    最后，求追读，求票票这对我以及每一个新书期的作者来说真滴很重要。

    感谢羽刃、shawn肖恩、目空一且、星隐月明、夏清悠、钟云蜀州、书友20190417172921404、悲伤的城的打赏。
------------

第二十一章 他简直是有四下子啊

    于是就这样，2002级全美高中排名第68的安德烈·伊戈达拉加入了于飞的翡翠队。

    为什么排名第68的伊戈达拉想要加入老生队会这么困难？主要原因有两个，伊戈达拉本身不具备越级作战的即战力，否则他就不会排到68了。其次，青少年阶段，哪怕只相差一个年级，即战力的差距也是非常明显的。

    这也是我国举国体制下为了追求青少年成绩而使运动员改年龄的原因。

    在这个阶段，大1岁就会有明显优势，大2岁、3岁乃至4岁呢？

    自古以来，能越级打怪的超级天才终究只是少数。

    就在于飞准备带着伊戈达拉去看看罗伊招到几个人的时候，他的面前突然走过一位长相成熟稳重的少年。

    由于这张脸太有辨识度，竟然一下子让于飞的DNA以面部剧震的形式跳动了起来。

    于飞猛然回头，看向那人——他穿着155号。

    “嘿！”于飞大喝一声。

    这一瞬间，于飞就像《唐人街探案》第一部里去警局搞事的唐仁，那一声响亮的“Surprised~~~”让全场的目光都集中到了他的身上。

    155号转过身来，尽管头发浓密，尽管他还没有王霸之相，尽管他现在只是训练营里为数不多的十年级生之一...但这张脸对于于飞来说已经是前世最难以遗忘的面孔之一。

    勒布朗·詹姆斯！

    于飞没想到会在这里见到他！

    留着短发的科比和发际线令人羡慕的詹姆斯哪个更让于飞有违和感？

    答案是后者。

    还是那句话，科比没有在于飞的青春留下什么，而那个在2015年之后不再戴发带从而将自己与发际线的战争推至台的詹姆斯，才是所有对篮球感兴趣的蛋蛋后印象最深刻的篮球明星。

    “你认识我吗？”詹姆斯问。

    于飞说道：“不认识，但这个平台不就是为了让我们相互认识吗？”

    詹姆斯笑了下，“你说得对，我是来自阿克伦的勒布朗·詹姆斯，我在2003级排名第一。”

    介绍自己的时候顺便报出自己的全美高中排名是训练营的潜规则，詹姆斯并不是为了炫耀。

    他也不需要炫耀。

    “我叫于飞，来自肯特。”于飞说，“我在2001级排名16...勒布朗，既然你排名第一，我想你应该已经加入球队了吧？”

    詹姆斯点头道：“我有自己的球队。”

    由于詹姆斯是2003级的，铁定的低年级，所以于飞既不能和他当队友，也不能和他当对手。

    只是简单地认识之后，于飞就带着伊戈达拉走开了。

    “福来，你认识那个孩子？”

    真有趣，伊戈达拉称詹姆斯为孩子。

    但小詹现在才15岁半，确实可以说是个孩子。

    虽说长得老成，但脸上稚气未脱。

    “你不看新闻吗，安德烈？”于飞说道，“瓦卡罗先生一直说他在阿克伦看见了一个未来会比科比、T-MAC、KG都更出色的孩子，就是他了。”

    “他？”

    比加内特、科比、麦迪都更出色？

    伊戈达拉表示怀疑。

    有怀疑是正常的，哪怕是在2003年，詹姆斯顶着历史独一档的光环进入NBA的时候，如果有人在那个时候对你说，20年后，这个人会打破贾巴尔的总得分纪录，你会相信吗？

    像詹姆斯这种不仅没有辜负炒作，还大大超越了选秀前的炒作的大物⑴真的太罕见了。

    过了会儿，于飞终于带着伊戈达拉找到了罗伊。

    结果让于飞意外，才一会儿的工夫，罗伊竟然真的忽悠了三个人进队。

    而且，里面还有个于飞眼熟的人。

    那是个白人。

    “队长，我叫弗朗西斯科·加西亚（Francisco Garcia SG/SF），出生于多米尼加，但在美国长大，目前排名2002级全美77名。”

    于飞依稀记得加西亚在哈登时代的火箭队打过球。

    至于打成什么样他就不清楚了，反正不是球星。

    但这个时候出道的人，直到哈登时代还在NBA打球的话，那肯定也是在NBA打了很多年的合格角色球员了。

    另外两个就是于飞和罗伊的同级生了。

    分别是没有进入全美排名的双能卫B.J·埃尔德（B.J. Elder PG/SG）和2001级全美排名100的白人中锋威斯·威尔金斯（Wes Wilkinson C）。

    听说威尔金斯排名全美第100的时候，于飞好笑地说：“看来就是你抢了布兰登的位置，你居然还敢加入我的球队，你不知道布兰登是我的好兄弟吗？”

    威尔金斯乐呵呵地说：“其实我一直想找个机会把这个排名让出去，如果我可以在这次训练营帮助布兰登重回全美前100的话，我会感激不尽，排名前100对我来说太无趣了。”

    这种疑似凡尔赛的行为听得罗伊和埃尔德颇不是滋味。

    不过，至此，翡翠队的人数达到6人，由于ABCD训练营的单场比赛时间不长，所以6人勉强够用。

    大约过了一个小时，各队基本招募完毕。

    于飞在这期间又招了一个名叫加里·欧文（Gary Ervin PG）的控卫进队，他排名2002级的全美94。

    由于是十一年级，排名又低，所以到最后才被于飞招进队里。

    值得一提的是，德安吉洛·柯林斯所在的惊爆队有11个球员，而且，基本都是榜上有名的2001级的高年级生。

    这样一支球队如果放出去参加AAU比赛的话，绝对是一股毁灭性的力量。

    没有哪支AAU球队可以像他们那样拥有多名高中明星。

    对翡翠队来说，更糟糕的是他们与惊爆队同处一个赛区，按照循环赛的规则，两队将在第三天，也是循环赛的最后一天交手。

    于飞心里没啥感觉，倒是罗伊吓得要死。

    “那可是号称6英尺9英寸的沙克，他身边还有一群顶尖高中生助阵，这比赛怎么打啊？”

    第一天的比赛还没开始呢，罗大聪明已经开始担忧第三天的比赛了。

    “嗯，惊爆队确实很难对付，但我更想知道我们今天的第一个对手是谁？”于飞问道。

    罗伊却询问别人：“B.J，你看过赛程了，应该知道第一个对手是谁吧？”

    B.J·埃尔德说：“是一支叫奥斯卡的队伍。”

    听到这个名字，伊戈达拉有所反应：“那是大威尔的队！”

    “大威尔？”

    “就是那个拒绝我的人。”伊戈达拉说，“威尔·拜纳姆（Will Bynum PG），他是2001级全国排名53的高中生，也是奥斯卡队的队长。”

    威尔·拜纳姆？又一个耳熟的名字。

    “你不应该感到高兴吗？”于飞对伊戈达拉说，“报仇的机会这么快就来了！”

    反应过来的伊戈达拉也笑了：“是的，我会证明他看走眼了！”

    “不，你没必要向他证明什么，你应该向我证明，我没有看走眼。”于飞完全就像个带头大哥一样教育伊戈达拉。

    伊戈达拉就像小鸡嘬米一样点头：“福来，我一定不会让你失望！”

    十几分钟后，工作人员过来提醒于飞，他们与奥斯卡队的比赛即将开始。

    于是于飞带着队员们前往比赛场地，他们被安排在罗斯曼中心的10号球馆。

    当威尔·拜纳姆看见伊戈达拉代表翡翠队出战时，他感到诧异。

    他不知道像于飞这种全美前20的高中生为什么会同意让这么个十一年级生加入自己的球队。

    “你不担心他会扯你后腿？”拜纳姆伤人地问。

    于飞突然有点讨厌穿越，为什么看谁都觉得很眼熟，然后还认不出人家？

    威尔·拜纳姆？这厮连名字都有点耳熟。

    “你太矮了，威尔。”于飞不耐烦地说。

    拜纳姆不悦地问：“什么意思？”

    “你就像一只井底之蛙，目光短浅，看不到安德烈的未来。”于飞当着伊戈达拉的面说道，“我敢打赌，安德烈可以进入NBA，而你，恕我直言，去海外当个平庸的美国外援就是你的最终归宿！”

    本来拜纳姆还挺敬畏于飞这个全美前20的，但既然于飞上来就摆出要踩头羞辱的架势，他也就顾不得其他了。

    双方的火药味从一开始就很重。

    然后，威尔金斯帮助翡翠队赢得开局球权，于飞接球，带到前场，仿佛知道有无数只眼睛在盯着自己看，他炫耀似的卖弄控运，面对拜纳姆的逼防毫不紧张，用屁股将对方顶开，轻佻地问：“急了？不就是以后打不了NBA吗？不至于吧？嘿，安德烈！”

    于飞话音刚落，伊戈达拉全力奔向篮筐。

    而于飞轻松将球收起，如同武侠小说里那些喜欢暗箭伤人的反派一样，一脸嘲弄地将球如同飞镖般投掷向空中。

    拜纳姆太矮了，他完全无法阻止于飞。

    篮球飞向空中，伊戈达拉顺势而起，空中将其抓住，瞬即将其砸进篮筐。

    “帅啊安德烈！”

    罗伊知道伊戈达拉有两下子，不然于飞不会招揽他进队，没想到这家伙岂止是有两下子，他简直...是有四下子啊！

    ⑴什么是大物？简单科普下，如果暗黑界有顶尖新秀要出道，这种人就会被称作大物。恭喜你，又了解到无用知识一则。
------------

第二十二章 他在这里是有原因的

    桑尼·瓦卡罗有一双公认的火眼，可以在场上分辨出真金白银。

    其实，这不能算是一种能力，因为真正的天才是很好分辨的。

    瓦卡罗对自己的眼光有信心，尽管他也不是百发百中。

    大约十年前，他在ABCD训练营里相中了一位高中生，说服耐克为他开出50万美元的代言合同，结果那个孩子在赚到大钱以后光速陨落了。

    这件事给了瓦卡罗很大的教训，从那以后，他在观察高中生的时候，除了关注天赋与技巧，还关注人品和心性。

    人品不好的人不会懂得感恩，不值得帮扶。

    心性差的难成大器，更不值得进行天使投资。

    瓦卡罗最喜欢向人讲述的“此子非池中之物”的典型就是1995的科比·布莱恩特。当时还是低年段的科比难以成为ABCD训练营的最佳球员，但他在闭营日对瓦卡罗说：“我现在还不是训练营里最好的球员，但明年我一定是。”

    瓦卡罗至今记得科比当时的神态，那一刻，他已经预言了一位篮球巨星的未来。

    这么多年过去了，瓦卡罗自认识人无数，可是，他看不懂于飞。

    从他敢于向科比提出越界的问题便可看出，他胆子不小，但却好像不太聪明，因为他的队里有几个低年级的学生，这对他的队伍的竞争力不利。

    正当瓦卡罗以为于飞要吃大亏的时候，他开场就给低年级生送了一记空接传球。

    然后，他就去和对方最矮的球员对位了。

    据瓦卡罗所知，于飞是内线。

    “克里斯，那个叫弗莱的孩子到底打哪个位置？”瓦卡罗困惑地问。

    当初推荐于飞进入训练营的克里斯·丹尼斯人也晕了。

    “弗莱在校队里一直打中锋，他是个具备后卫技巧的内线...”

    “但是他现在在和对手的后卫对位，而且从他的防守来看，他的横移很快，完全跟得住。”

    然后，于飞对威尔·拜纳姆送出一记大帽。

    “如果让球探们看到他现在的表现，也许他的全国排名还能上升。”瓦卡罗开始怀疑，于飞打内线是被迫的。

    因为他的学校很弱，作为全队最高的人，客串中锋很正常。

    老实说，无论是客串中锋，还是身为中锋居然能像后卫一样运球，这都没什么稀奇的。

    青少年篮球本来就是妖星辈出的圈子。

    只是，有很多妖星在进入成人级别的大学比赛后，就失去了自己的灵性。

    可是，于飞所展示出来的足以换防后卫的敏捷性，那可就不是妖星可以概括的了。

    这是实打实的天赋。

    一个可以换防后卫的大个子在防守端拥有无限可能性。

    瓦卡罗看着看着，开始觉得不对了。

    于飞何止是对位后卫？他完全是在打后卫。

    由于队内有威尔·威尔金斯，于飞不需要打中锋，然后，他还让伊戈达拉去打四号位，自己则大张旗鼓地控起了球。

    这一次，他不再传球。

    面对拜纳姆的大打小，他选择用身体直接碾过，冲进内线后一发招牌的抛投打板命中。

    半分钟后，于飞拦截对方传球，一条龙反击暴扣得分。

    协防内线，通过干扰使对手错失机会球，自己抓住篮板球快攻，前场罚球线上急停跳投。

    除了低位进攻和三分，于飞把进攻端的技能施展了一个遍。

    “他现在反而不怎么像拉马尔·奥多姆了。”瓦卡罗笑道，“他让我想起了另一个人。”

    丹尼斯问：“谁？”

    瓦卡罗笑道：“那个在选秀大会上对总裁先生表现得过分热情的孩子。”

    这几乎是去年以来最流行的选秀玩笑了。

    2000年的四号秀达柳斯·迈尔斯在被大卫·斯特恩念到名字后，表现得情绪激动，走上台前给惊呆了的斯特恩来了个极其亲密的全身拥抱。

    这导致斯特恩在该届选秀结束后立即对选秀大会上球员和总裁如何拥抱的事做出了详细指示。

    可怜的达柳斯·迈尔斯职业生涯还没开始就布满阴霾了。

    当初，瓦卡罗同样相信迈尔斯会成为新一代的巨星，他将会比加内特更加出色。

    结果呢，一年过去了，迈尔斯的天赋没有兑现的迹象。

    不过，迈尔斯还有时间，所谓新秀看三年，如果职业生涯的前三年都没表现出成长为明星的可能性，那就可以用95%的把握断定，一辈子都不可能了。

    现在，瓦卡罗说于飞让他想起了迈尔斯，这是一个积极的信号吗？

    克里斯·丹尼斯心里没了底。

    瓦卡罗在看到于飞的队伍以19分的优势结束半场的时候，便决定走开去看其他场地的比赛了。

    “再看看吧，这个孩子不一般。”

    不管怎样，于飞进入了瓦卡罗的每日观察名单。

    ※※※

    于飞不知道周围有多少人在关注自己，与奥斯卡队的比赛，他除了尽可能地发挥出自己的水平外，就是回想拜纳姆是谁。

    终于，当他在下半场下场休息的时候，他想起来了。

    威尔·拜纳姆是CBA外援，但于飞对他的印象不是很深刻，因为他活跃的赛季可能是2012-2014之间。那个时候，前世的于飞还不到10岁，他之所以记得拜纳姆，是因为他当时和爸爸一起看广东队的比赛。尽管他们都不是广东人，但由于自身所在省份没有CBA球队，如果非要看CBA比赛，在当时，广东队是个理想的选择，因为他们有第一球星太空易。

    而拜纳姆就是广东队的外援。

    只是于飞当时太小了，记得不甚清楚，同拜纳姆这张脸一次次地“撬锁”，终于将脑海中的记忆碎片拼凑成一个完整的画面。

    这让他不禁难过，穿越之后，他一直避免回想前世的事情，闷着头苦练，只求不辜负自己的天赋，可现在，拜纳姆让他被迫想起很多事。

    几分钟后，比赛结束，翡翠队的首战以胜利告终。

    于飞擦了擦眼角边上的水珠，再次坚定自己的信念。曾经的他连在中国打职业篮球都只是奢求，而现在，他甚至可以看见NBA已经向自己打开了大门。

    如果冥冥之中真的有一个上帝，那么上帝让他来到这里是有原因的。

    他要在这条路上走下去，并且走得比任何人都要远。

    “你很厉害，弗莱。”

    赛后，拜纳姆对于飞说。

    于飞对这种夸赞并不领情，反而说：“你应该对安德烈道歉，你看错了他，他很厉害，可以提供帮助。”

    “我会的。”拜纳姆说着，就走向了伊戈达拉。

    忽然，不远处传来巨响。

    大家的目光一齐向那块场地看去，只见德安吉洛·柯林斯狠狠地抓住篮筐，身下坐着两个人，显然是被他撞倒的。

    明明已经扣篮得分，他还不忘用拽拉篮筐的方式羞辱对手，“就凭你们也敢拦我？！”

    柯林斯放完垃圾话，场边的狗腿子们大声附和，他绝对是现场唯一一个打出主场感觉的球员。

    “那个大兄弟也很厉害，但我不喜欢他。”拜纳姆的大头摇了摇，“我不是不喜欢他这个人，我只是不喜欢他对‘五虎’的拙劣模仿，根本不是一回事。”

    于飞摊摊手，没有接话。

    他不喜欢密歇根五虎，尤其是在了解过他们之后，他觉得五虎的遗产基本都是负面的。

    他们把街头式的球痞作风带进了大学篮球，从此，大家都热衷于在领先的时候羞辱对手，喷出不友好的垃圾话，每次扣篮还都要拉扯篮筐挑衅；

    五个入选了麦当劳全美高中生邀请赛的人抱团组队，这就不说了。

    问题是五虎搞得牛皮烘烘的却没有实质上的成绩。

    和奥斯卡队打完比赛，于飞他们休息了20分钟，便投入了第二场比赛。

    这次他们遇见了一支以十一年级生为首的混编队，于飞中远投手感不佳，于是罗伊接管了进攻，直接发力，帮助翡翠队取得连胜。

    当天最后一场比赛，翡翠队遇见了同样拒绝过伊戈达拉加盟的英格伍德队。

    有怨报怨，有仇报仇，于飞突投结合，给伊戈达拉喂饼的同时，再次在投篮方面找到手感，结果自然无可匹敌。

    ABCD训练营第一天，翡翠队三战全胜。

    于飞以场均16分11篮板10助攻的数据入选首日最佳阵容。

    而且，和校队时期相比，于飞在训练营里最大的区别就是报名位置了。

    他的第一位置是控球后卫，第二位置是小前锋，第三位置是大前锋。

    这使得球探对他的评价从一个极端倒向了另一个极端。

    现场的NBA球探在于飞的观察日志中写道：“很难对弗莱·于有一个准确的评价。他可以像中锋一样保护篮筐，像小前锋一样突击阵地，像后卫一样带球推进。他还可以命中弧顶三分，对于中距离跳投非常自信，虽然命中率不高但投篮动作很好，他似乎无所不能，比起拉马尔·奥多姆，ABCD训练营版本的弗莱更像是达柳斯·迈尔斯和斯科蒂·皮彭的中间版本。问题是，他所拥有的这些技能可以在大学奏效吗？甚至，如果他直接进入NBA，他还能做到今天所做到的事情吗？如果答案是肯定的，那么他应该当选2001年的状元秀。如果答案是否定的，那么他的未来将很大程度取决于球队的培养和个人的努力。”

    终于，下周要开始进行第一轮推荐了，承蒙大家支持，虽然这周没走推荐但我数据还可以，请大家继续保持，新书期没办法，上架以后我就不会像老阿婆一样不厌其烦地“求追读，求票票”了
------------

第二十三章 达柳斯·迈尔斯还是斯科蒂·皮彭？

    当于飞在训练营第一日最佳阵容的榜单里看见自己的名字时，他很高兴。这表明他今天的表现赢得了专业人士的认可。

    同时他还注意到，詹姆斯入选了低年级的今日最佳阵容。

    这是一件让人意外的事情。

    让于飞没想到的是，他在训练营里看见了另一个眼熟的名字——如果用2023年的话来说，这个名字让他瞳孔地震，DNA都跳起来了。

    真的，这次训练营对于飞来说就是一次DNA不跳动挑战。

    于飞在高年级今日最佳阵容看见了卡梅隆·安东尼！

    上面写着安东尼隶属于2002级，17岁，来自陶森天主教高中⑴，目前效力于王牌队，位置是得分后卫和小前锋。

    作为十一年级生，安东尼在训练营里可谓是异军突起的存在。此前根本没多少人认识他，因为他所在的高中和赛区都不强，而他的全美排名也在2002级的50名开外。

    这种名次在高年级组的竞争里根本没有吸引力。

    然而，他通过斗牛证明了自己的实力，如愿加入高年级队伍，并在训练营第一天场均砍下25分，强势入选最佳阵容。

    “十一年级就这么厉害吗？”

    伊戈达拉今天吃于飞喂的饼快吃撑了，觉得高年级组不过如此，可当他看见有个同级生在高年级组里乱杀的时候，心里的落差立刻反馈到脸上。

    罗伊找来赛程看了看，意外地说：“王牌队在我们这个组里！”

    “什么时候？”于飞问道。

    “明天的第二场。”罗伊笑道，“不过他们的运气很烂，和我们打完之后就要和德安吉洛·柯林斯的球队打。”

    于飞今天没见到安东尼。

    他觉得自己应该和安东尼打过照面，但安东尼的外貌辨识度和詹姆斯还是没得比的。

    毕竟不是谁都像詹姆斯那样明明只有16岁半却长得老成。

    “你还好意思幸灾乐祸，明天你要是在十一年级生面前掉了链子，回西雅图的时候别说你参加过ABCD训练营。”

    于飞损了罗伊一把，就带着自己的队员离开了球场。

    当伊戈达拉得知于飞没有选择住在球员宿舍，而是在附近的万豪酒店自己开了间房时，他羡慕地说：“你家里一定很有钱。”

    于飞没有告诉伊戈达拉真相。

    回到酒店休整了下，于飞决定请客吃饭。

    除了罗伊和狄米欧，其他人都很兴奋。

    “布兰登，老大要请客，你怎么不高兴啊？”翡翠队的替补E.J·埃尔德问道。

    罗伊翻了翻白眼：“不就是猪排饭吗？有什么好高兴的。”

    于飞笑里藏刀地问：“你有意见啊？”

    罗伊摇头道：“没有。我只是觉得，以我们的身份，值得更好的晚餐。”

    “你什么身份？全美排名被挤出前一百的身份？还是对弱队痛下杀手的虐菜高手身份？”于飞无奈地说，“来这之前我参加了肯特城的AAU比赛，赢了2000美元的奖金，如果你们能在未来两天都拿出好的表现，我保证，我会在训练营结束的那一天请你们吃一顿大餐！”

    于飞带着自己的小老弟们进入了一家生意不错的餐厅，各自点餐之后，便开始聊天。

    有意思的是，翡翠队的诸位有个几乎一致的共同点——他们都来自单亲家庭。

    于飞就不说了，伊戈达拉的父亲只在他10岁的时候出现过，E.J·埃尔德从未见过自己的父亲，弗朗西斯科·加西亚完全不谈论父亲，威尔·威尔金斯表示，他的父母很早就离婚了，他是在爸爸的棒子和皮带下长大的。

    “伙计们，认识你们真高兴。”于飞举起一杯可乐，“敬单亲家庭。”

    大家都举杯了，只有罗伊犹豫。

    “呃...我父母双全...”罗伊硬着头皮说，“也要敬单亲家庭吗？”

    “你父母双全？”于飞戏谑地笑道，“坐在这里的，都是没爹的，没妈的单亲贵族，你父母双全，那你根本没资格坐在这里啊。”

    以罗伊的阅历，他很难接住于飞的嘲弄，狄米欧微笑地帮他解围，“你们都比我幸运，我是被外婆抚养长大的。”

    “想不到小小的一张餐桌竟让我们见识到了美国家庭的多样性。”于飞改口了，“这样吧，敬伐木累。”

    在速激开启好莱坞的大伐木累时代之前，美国大片的格局还是可以的，于是于飞决定在伐木累侠登陆江湖之前，他先伐木累了。

    ※※※

    ACBD训练营有个作战室，是训练营当天活动结束后由工作人员集中讨论球员表现的地方。

    乔纳森·伯纳姆，瓦卡罗最信任的球探。

    瓦蓝·萨姆，从业篮球行业40年的专业人士。

    丹尼尔·豪斯，公认的篮球专家...

    ABCD训练营最权威的人士齐聚于此，瓦卡罗只有一句话：“每个人只用一个名字来回答我这个问题——你今天印象最深刻的球员是谁？”

    “勒布朗·詹姆斯。”

    专注于低年级组的瓦蓝·萨姆说：“他名副其实，我几乎可以断定他将成为ABCD历史上前景最好的球员。”

    “卡梅隆·安东尼。”丹尼尔·豪斯说，“即使和十二年级生对抗，他也不落下风，而且，他目前所拥有的得分技巧是许多球员一辈子都不具备的。”

    然后，瓦卡罗看向乔纳斯·伯纳姆，他是负责观察高年级组的。

    瓦卡罗最想听的就是他的意见。

    自1995年以来，伯纳姆的预言几乎全部命中了。

    他认为加内特是非凡的，科比是下一个超级巨星，麦迪是天才，奥多姆的进取心和专注度将成为他的桎梏...唯一的例外，是达柳斯·迈尔斯。

    伯纳姆认为迈尔斯会成为小前锋版本的凯文·加内特，然而，这还没有成真。

    尽管迈尔斯刚刚度过新秀赛季，但几乎可以肯定他不是加内特那样的奇才。

    相比往年，今年参加ABCD训练营的老生里，值得重点关注的就那几个人。

    德安吉洛·柯林斯将是一个轻松的答案，但是，伯纳姆不看好柯林斯当前的比赛内容在更高水准的比赛里兑现。

    弗莱·于的名字在伯纳姆的脑海中徘徊。

    可在某些方面，于飞太像迈尔斯了。

    瓦卡罗问道：“乔纳森，难道今天没有让你印象深刻的十二年级生吗？”

    又迟疑了几秒，伯纳姆才说道：“我不确定弗莱·于是第二个达柳斯·迈尔斯，还是第二个斯科蒂·皮彭。”

    伯纳姆的回答让瓦卡罗想起了那个有趣的少年。

    无论是他作为训练营里唯一的亚裔美国人，还是他在科比的提问环节中打破常规，询问了一个有点越界问题，抑或是他今天的表现，都让瓦卡罗记住了他。

    “是什么让你担忧？”瓦卡罗问道。

    伯纳姆说：“他的比赛风格很混乱，我们知道他在学校里打中锋，可是在训练营中，他完全是个控球后卫！6英尺9英寸（208CM）的控球后卫！”

    “我无法想象他在NBA打控卫的模样，但是，如果把他当成一个6英尺9英寸的小前锋，他的控球技艺就不那么令人惊悚了。”伯纳姆说，“我见过很多控球娴熟，身体素质出色的前锋，但这样的球员十个里只有一个成为了斯科蒂·皮彭，还有几个成为了比利·欧文斯⑵（Billy Owens SF）那样不伦不类的双向摇摆前锋，而更多的是像布拉德·塞勒斯⑶（Brad Sellers SF/PF/C）那样消失在人群中。”

    对迈尔斯的误判先让伯纳姆的眼睛蒙上了一层灰，但瓦卡罗更相信自己的判断。

    他也曾在一个看起来大有可为的少年身上看走眼过，但那只带来了50万美元的损失。

    而他想要寻找的是那些拥有亿万美元前景的人。

    今年，他在低年级组看见了一个詹姆斯，高年级组呢？于飞会是那个人吗？如果他不是又怎么样？这样的人本来就不是一年一出的。

    所以，瓦卡罗微笑地说出他的口头禅：“再看看吧。”

    ⑴安东尼直到高四才转学到橡树山高中。

    ⑵比利·欧文斯，1991年的探花秀，选秀前有魔鸟结合体的噱头，威尔金斯誓死不去犹他逼母队交易的效仿者，第二代心高命薄哥。

    ⑶布拉德·塞勒斯，公牛队1986年用九号签选中的怪才，选秀前号称七尺身高+神射手+运球狂魔+篮板痴汉的神奇组合，没挨住乔丹的霸凌，甚至第一年没打完就被克劳斯认定是失败的抽奖，于是在来年的1987年选秀大会上，克劳斯根据塞勒斯的特点选中了一个能抢篮板的内线（奥克利）和一个能运球的前锋（皮彭）。
------------

第二十四章 焦点之后又是焦点

    ABCD训练营第二日

    于飞七点就起床了。

    穿越之后，他养成了早起去学校操场晨跑的习惯。

    但在新泽西，他找不到安全的地方晨跑，唯一可以晨跑的地方是提供早餐、饮料、和一切合理服务的万豪酒店的健身房。

    虽然不能去操场晨跑，呼吸清晨的新鲜空气，但能在五星级酒店里一边享受VIP服务一边在跑步机上运动...勉强也还可以吧。

    八点半，运动回来的于飞为罗伊提供了专业的叫床服务。

    当罗伊想要赖床时，于飞友好地往他的裤裆里放了一块冰。

    “你干嘛？？？！”

    罗伊醒了，而且于飞肯定他以后每次赖床都会想起这一幕。

    “我们今天要提前去占个好位置练球，你最好快点。”于飞催促道。

    上午九点半，于飞和罗伊来到罗斯曼中心与翡翠队的其他人会合。

    伊戈达拉来得最早，早到的人有义务为队友占住最好的位置。

    所以，伊戈达拉便抢占了罗斯曼中心地理位置最好的球馆，它位于正中央，往前是超市，可以买零食和饮料，往后是专业人士聚集的热门区域。

    在这里练球，专家们想不注意他们都不行。

    就在于飞他们准备热身的时候，德安吉洛·柯林斯的狗腿子，于飞心目中那个有史以来最丑陋的马脸拥有者出现了。

    他趾高气昂地踩着场地，指着伊戈达拉说：“哟，这片场地不属于你们。”

    伊戈达拉为难地看着他，不知道如何回应。

    “难道它属于你？”罗伊智慧地反问。

    于飞发誓，如果最丑马脸拥有者承认这件事，罗伊会信以为真。

    “这是DC的专属球场！”最丑马脸拥有者骄横地说道，“如果你们不想惹DC生气，现在就乖乖把场地让出来，我可以不让他知道这件事！”

    于飞趴在地上，威尔金斯正在帮他拉伸。

    听到对方的话，于飞不禁笑道：“这里竟然还有所谓的专属球场，我怎么不知道？难道这是全美前五球员的特权吗？”

    “DC昨天就在这里训练，他今天也会在这里训练！”最丑马脸拥有者大声说道。

    “他今天不会在这里训练了。”于飞站了起来，他的身高与气势让对方感到恐惧，“作为他的狗，如果你想为主人占一个好的场地，就应该像我们一样早点起床，而不是像一条疯狗一样提出无礼的请求，就算是最愚蠢的狗都会仗势欺人，你就独自一个，也敢对我们大呼小叫？”

    “你...你想干什么？！”

    于飞看着最丑马脸拥有者，对方不过一米七的身高，这正是他前世的身高。

    一米七的他不可能在篮球场上有任何作为。

    而现在...他也绝不会轻易放弃到手的东西，哪怕只是一个位置较好的球场。

    “放心，除非你主动咬人，否则我不会对狗动粗的，我是爱狗人士。”说罢，于飞面带笑容地揪住对方的衣领，几乎要把他提起来，“回去告诉你的主人，全美排名第16的于飞向他问好。”

    “滚吧！”

    最丑马脸拥有者狼狈地离开了现场，于飞仿佛没事人一样转身说：“我们开始训练吧。”

    柯林斯并没有前来兴师问罪。

    毕竟于飞也是全美第16的球员，严格来说，全美前20的球员可以算是同一个档次，真要碰上，柯林斯未必讨得到便宜。

    柯林斯没有过来讨要场地，但于飞占了柯林斯的场子的事情传得很快。

    这是训练营里第一次有人敢和柯林斯叫板。

    大概是意识到自己的声誉因为此事受挫，柯林斯在当天的第一场比赛开始前过来对于飞下战书。

    “你就是于飞？”

    “如果你是来讨要这片场地的使用权，请恕我拒绝。”

    “哼！”柯林斯自大地说道，“我知道你在想什么，你觉得这里会被专业人士们注意到，可惜啊，你不是我，你永远都不是。这里之所以受人关注，是因为我在这里练习，一旦我离开了，就没人在乎了！”

    于飞不否认他说的，但是，凡事都有例外。

    “如果我明天打赢了你，他们就会关注我了。”于飞平淡地说道，“你说，如果我打赢了全美第五，会不会直接取代你，在下一期的全国高中生排名中上升到第五位？”

    柯林斯勃然大怒，如果说他有什么噩梦的话，这就是了。

    他最害怕的就是有个人跳出来把他打倒，然后夺走他所拥有的一切关注。

    听到于飞这么说，他有些气急败坏，又不敢在这里做出格的事，只能用凶狠的表情瞪视于飞：“明天我会让你知道，你和我的差距不止11名！”

    那要是不小心让全国的专家都发现你配不上第五名呢？

    你从高中直接进入NBA的计划会不会泡汤？

    柯林斯走后，狄米欧才扛着摄像机进入球场。

    “多亏了那小子，这里一度变得像是菲尼克斯太阳队一样乱哄哄的。”狄米欧笑道。

    对NBA颇有了解的威尔·威尔金斯说：“这可能不是一个合适的比喻。”

    “这个比喻不好吗？多酷啊，我们就像太阳队一样！”罗伊自得地说，“我们有便士哈达威、杰森·基德、克利福德·罗宾逊...”

    然后，威尔金斯便耐着性子跟这位从来不读书也不怎么看新闻的傻子解释了下为什么这个比喻不好。

    太阳队绝对是今年丑闻最多的NBA球队。

    过去三个月，他们经历了便士当着八岁女儿的面持枪威胁妻子，去年刚刚结束梦之队旅程的杰森·基德被指控殴打妻子，据说，他的拳头命中妻子的概率达到了100%，而球队的得分王克利福德·罗宾逊因非法携带大马被捕。

    “这么说...福来是殴打妻子的混蛋，我是杀人未遂者...”罗伊的脑回路好像和别人不一样，“问题来了，谁是我们队的克利福德·罗宾逊？”

    伊戈达拉和威尔金斯对视一眼，他们都觉得自己是罗宾逊。

    于飞叹了口气，没有理他们。

    翡翠队当天的第一场比赛在下午两点进行，他们的对手是一支由排名全美第45名的十二年级生领衔的队伍。

    有意思的是，除了那个排名全美第45的十二年级生，对方球队的其他球员都是十一年级生。

    这么组队的原因很简单，十二年级生想打造一人球队，这样就可以独揽球权。

    可惜遇见了于飞。

    在于飞的防守下，对方打出丑陋无比的比赛，单场32投7中，翡翠队以35分的巨大优势胜出。

    但这场精彩的比赛并未吸引多少观众，因为专业人士基本被勒布朗·詹姆斯和塞巴斯蒂安·特尔费尔的低年级组的世纪之战吸引了注意力。

    作为2003级仅有的两位受邀参加ABCD训练营的十年级生，詹姆斯和特尔费尔却以超乎年龄的战力成为各自队伍的王牌。在这个时期，他们被视作未来NBA选秀大会的状元和榜眼，这两人的交手是不可错过的旷世决战。

    就连于飞他们打完比赛都跑过去凑热闹了。

    从场面来看，詹姆斯和特尔费尔的表现是不相上下的，数据上也是。

    只不过，即使是于飞这个前世阅历不足的人，也看得出詹姆斯的前途远在特尔费尔之上。

    特尔费尔是典型的纽约街头控卫，花招百出，擅长取悦观众，而詹姆斯明明小小年纪，却已有掌控球场的能力，视野出众，乐于分享球，看得出来他身边的人都喜欢为他打球。此时的他还没有未来那种“没有人帮我拉开空间我就吃不下饭睡不着觉”的习惯，也不会因为篮球在别人手上就原地叉腰。

    然后，于飞注意到安东尼就在前排，他一直在给詹姆斯加油鼓劲，看得出来他们认识，而且关系匪浅，像是铁哥们。

    这么铁的哥们却没有在想要抱团的时候把天赋带到同一个地方？只能说还不够铁啊。

    真要铁哥们，那还得是杜兰特和欧文那样，尤其是杜兰特对欧文的感情，那才是真的铁。

    这场比赛以詹姆斯所在队伍的胜利，和专业人士们废话般的“这两个天才打出了一场完全符合预期的比赛”总结收尾。

    然后，高年级组该去准备第二场比赛了。

    于飞的翡翠队与安东尼的王牌队进场，场边，詹姆斯过来为王牌队加油，就像安东尼之前也旗帜鲜明地支持他一样。

    如果说，詹姆斯和特尔费尔的大战是今天的第一场焦点战，那么于飞和安东尼的对决便是今天的第二场焦点战。

    越来越多的球员、球探、大学教练向这边靠拢。

    裁判简单说了下比赛规定和球场礼仪，就将球抛起来。
------------

第二十五章 因为你太弱了

    桑尼·瓦卡罗和他的助手站在场边，胡比·布朗炯炯有神地看着球场，已然从湖人队退休的杰里·韦斯特安静地坐在不远处，《体育画报》的加里·史密斯，NBA球探，大学教练...无数的专业人士都对于飞和安东尼的对决感兴趣。

    这场比赛的关注度无疑超越了詹姆斯与特尔费尔之战。

    因为这两位低年级天才无论多有潜力，终究是十年级生，未来存在变数，而于飞和安东尼则不同，一个已经在同龄段里确立地位，明天与德安吉洛·柯林斯的比赛将是决定性的。而另一个却是ABCD训练营里冒出来的新星，他被视作第二个特雷西·麦克格雷迪。

    参加训练营之前，安东尼在2002级里的声誉只比麦迪当年在1997年的声誉稍好一点。

    可是，经过昨天的比赛，安东尼超强的即战力和成熟的技巧以及1984年5月生人的低龄，让人看见实力和潜力。

    等训练营结束，安东尼会凭借训练营的表现空降2002级的前五高中生之列，会有很多人讨论他和阿玛雷·斯塔德迈尔谁更好。

    安东尼所在的王牌队的中锋有七尺左右，还是个黑人，他轻松战胜了威尔金斯。

    得到球权的安东尼在第一次进攻中便展露锋芒，面对伊戈达拉的防守，运球强起后急停收球跳投。

    “唰！”

    于飞不评价安东尼的运球，就冲他这手投篮来说，当得上“天生得分手”的评价。

    人球结合是个笼统的概念，一般来说，这句话指的是持球能力，但实际上，它有很多指标。

    控球稳定性、持球协调性、空中持球做动作的平衡性和球从手上落下以及从地上把球收起来的流畅性。

    安东尼最杰出的人球结合天赋就是把球从地上收起来托到头上这一过程。

    太丝滑了，看得人心里直发毛。

    伊戈达拉不服输，通过昨天的比赛获得好评，建立信心的不只有安东尼。

    通过为于飞打下手，伊戈达拉一样得到了球探的赞赏。

    他不觉得安东尼比自己更好，他想和对方碰一碰。

    所以于飞运球过半场后，他积极地张手要球。

    于飞很干脆地传球了，因为在他的印象里，安东尼防守很差。

    于同学不知道的是，安东尼并不是一直防守都很差，2009年西部决赛上他与科比在攻防两端的撕咬让人看见了他的另一面，可惜，那个嗜血的甜瓜只出现了一个系列赛，于飞也从未见过，因为当时他才4岁。

    对安东尼来说，只要他想做，球场上就没有他做不到的事。

    问题是，他不想做好防守。

    但那是以后的事了，现在，他需要扬名立万，因此，不仅仅进攻端需要重创对手，防守端也不能露怯。

    在安东尼的全力防守下，伊戈达拉勉强出手不中。

    篮板球向外飞出，正好落到于飞所在的位置。

    然而，于飞没有将这个篮板球收在手心，而是轻轻将球往篮下一点，改变了球的飞行路线。

    威尔·威尔金斯接到于飞的妙传，篮下强起得分。

    “威尔，这种球你都不扣吗？”于飞揶揄道。

    威尔金斯无奈道：“大飞，你以为人人都像你那么能跳吗？”

    然后，于飞给了威尔金斯一个击掌。

    无论是他的妙传还是对队友得分后的反馈，都给人留下了深刻印象。

    尤其是对桑尼·瓦卡罗来说，他找到了于飞与众不同的特质。

    NBA球探和大学球探为安东尼的多才多艺而沉迷，可在他看来，安东尼很出色，甚至是卓越的，可他没有让人亮眼的特质。

    他只是一个得分手而已。

    他在这个年龄段所做的事情，和保罗·皮尔斯、安托万·沃克、贾马尔·马什本所做的没有任何不同。

    因此，瓦卡罗更关注于飞。

    因为安东尼的成长曲线是透明的，是可预见的，在最好的情况下，他可以成为伯纳德·金，而瓦卡罗青睐于那些上限难以预知的球员。

    因此，他想更细致地观察于飞。

    于飞拥有不可思议的成长性，从一名业余球员到拥有NBA前景的全美前20高中生只花了一年的时间。这样的轨迹绝对不可复制，问题的关键是，他可以延续这个进步幅度吗？如果可以，他的上限在哪呢？

    安东尼延续着进攻端的表现。

    他注意到有很多篮球界的专业人士正在关注自己。

    他知道自己的优势在哪，不是防守，而是进攻。

    进攻将是他安身立命的家伙，至于防守？稍微表现出一点就行了，没有人会在意年轻球员的防守好还是不好，就像没有多少人会在意年轻球员的身体不够强壮。

    因为人都是有成长曲线的，像詹姆斯那种16岁不到的少年人却长得像成年人一样粗壮的是二十年一出的妖星，就算是詹姆斯，现阶段的防守也不好，所以安东尼根本没有在防守端对自己提高要求，只是在最开始的几分钟认真防了一下，然后发现大伙更喜欢看自己的进攻表现，就干脆把“认真防守”降级到“随便防防”的等级。

    然而，本场比赛的另一个主角——于飞却是把大部分的力气都放到防守端。

    因为于飞知道现场有很多NBA球探。

    在他们面前展示自己的进攻技巧根本没有多少意义，在他们看来，高中等级的技能放到NBA是难以施展的。每一位想在NBA站稳脚跟的年轻人都需要拥有工兵属性。

    因此，于飞不遗余力地展示自己的协防、换防、对位后卫及小前锋的防守能力，就是想让他们看到自己即使到了NBA，也能凭借防守立足。

    虽然于飞想低调，但他的对手偏有人要叫阵。

    这个人不是安东尼，而是他的队友，同为2002级的高中生，在ABCD训练营开始之前声望远高于安东尼的莱尼·库克（Lenny Cooke SF/PF）。

    库克目前排名2002级全美第12位，但专家们普遍认为训练营结束之后，他会掉到20名之外。

    因为库克在ABCD训练营上不仅没有打出提升排名的表现，反而在比赛里给詹姆斯当了嫁衣，被当场完爆。

    然后，同队的安东尼还扮猪吃虎，连连打爆十二年级生，由此成为训练营里最受瞩目的十一年级生。对于一心想要跳过NBA，在明年直接参加选秀大会的库克来说，打爆于飞是他重建名声仅剩的两个选择之一。

    另一个选择是在下一场比赛里打爆2001级全美第五的德安吉洛·柯林斯。

    但那个号称6英尺9英寸的沙奎尔·奥尼尔的内线破坏力让库克心寒，他没有把握战胜对方，与之相比，2001级全美排名第16的于飞看起来人畜无害，很适合当他的垫脚石。

    “哟，你为什么一直在传球？这是懦夫的行为，球探们才不在乎你的传球有多棒呢！”库克对于飞发起挑衅行为，“不过看你这样子，估计也不擅长进攻吧，真不知道你怎么排进全美前20的。”

    随后，安东尼一记外线干拔不中，于飞直接靠住莱尼，十分不讲道理地给了对方一记黑肘，瞬即抓住防守篮板，而后说：“你说的都对，你知道为什么吗？”

    说罢，于飞一条龙将球运到前场后，急停背运晃过已经不防守的安东尼，一记势大力沉的战斧劈扣落下，加深了人们对其控运能力的印象。

    “你敢下黑手？！”莱尼捂着嘴唇叫道。

    于飞无视他的愤怒，嘲笑道：“你连这个都防不住，难怪被低年级打爆了。”

    该死的清虫！现场人太多了，库克不敢对于飞进行种族主义攻击，但这不妨碍他暴走。

    库克直接横腰卡住于飞，对安东尼吼道：“梅洛，球！”

    安东尼传球，但他不看好库克的进攻成功率，不说别的，看他的要球身位连重心都稳不住就知道了，那个弗莱根本是在戏耍他。

    于飞与库克的对位是占优的，尤其是对抗上，他完全可以破坏安东尼的传球，但他没那么做，因为如果库克接不到球，他就不能在防守端羞辱对手。

    库克自以为是地内转身让他产生了甩开防守的错觉。

    但当他起跳想要灌篮，于飞的防守在更高处笼罩，直接将他的进攻意图粉碎，并将球拍出界外。

    “35号（安东尼）选择和你组队是有原因的。”于飞走到界外单手抓起地上的球，诛心地说道，“因为你太弱了，用来衬托他刚好合适。”
------------

第二十六章 你他妈在逗我对吗？

    莱尼·库克连续受挫，让王牌队难以获得第二条稳定的进攻点。

    还好，安东尼始终是安东尼，他除了防守效果不好，进攻端的表现不可谓不耀眼。

    和安东尼相比，同为2002级的球员，体型差不多的伊戈达拉就给人感觉差了很多。

    伊戈达拉既没有安东尼那么全能的进攻技艺，也缺乏可靠的得分手段，他似乎什么都会，但遇到强一点的对手就容易打成什么都不会。

    安东尼最为人称道的还是身体天赋。

    他的身体可以让人看见未来。

    然后，布兰登·罗伊发力了。

    从罗伊身上可以看出一个年级的差距到底有多大。

    此时的罗伊并不是未来的罗伊，正如现在的安东尼也不是未来那个在NBA拿下30000分的进攻万花筒。

    论排名，罗伊目前进不了2001级的全美前100，而安东尼在训练营结束之后必定空降2002级的前五，但罗伊依然凭借着成熟的打法连连取分，在安东尼攻势最猛的时候帮助翡翠队顶住了压力。

    罗伊的爆发和于飞也脱不了关系。

    罗伊每次持球进攻发起和接球投篮都来自于飞的传球。

    这是于飞另一个前世的技术特点。由于当时他身高不足，所以比赛里经常给队里的天赋男和射手喂饼，时间一长，他也自然而然知道了怎么给队友送出舒服的传球。

    今年在K-M打了一年的中锋，于飞更多地是将身体天赋变现在球探的眼前，来到ABCD训练营之后，他才打得更加随心所欲。

    今天，他先是让专家们看见了自己的防守，然后是领导力，再接着是组织与传球。

    这些才艺展示与安东尼那种纯粹的进攻天赋不同。

    多才多艺的少年往往有更多的可能性。

    像安东尼这样，大家可以非常熟练地为他找到一个模板——皮尔斯或者马什本。

    于飞呢？参加训练营之前大家以为他是拉马尔·奥多姆，现在看着又有点像更高大的斯科蒂·皮彭。

    他还能给人惊喜吗？

    安东尼试探步后的干拔，依然顺滑，但没投进。

    于飞嗅到了篮板的落点，提前到位，起跳将球抓住，落点的瞬间暴喝一声“快攻”，翡翠队瞬间三人快下。

    行进中，于飞看左传右，助攻伊戈达拉快攻暴扣。

    “AI！”于飞对伊戈达拉喊道，“后天的扣篮大赛没你我不看！”

    伊戈达拉兴奋地回话：“我一定参加！”

    这一幕被现年63岁的杰里·韦斯特看在眼里，他平时不喜欢看少年人打球，因为他喜欢完美的事物。

    如果你想在高中生的比赛里看到完美，那你一定是疯了。

    如果不是赋闲在家，他不会来这里，如果不是在赋闲的同时接到了桑尼的邀请，他更不会来这里。但既然来了，出于职业习惯，他会认真观察少年们的表现。

    勒布朗·詹姆斯很有潜力，德安吉洛·柯林斯徒有虚名，6尺9的鲨鱼？哼，鲨鱼刚出道的时候被称为七尺巴克利，所以说，任何一个被冠以鲨鱼名号的袖珍鲨鱼他的比赛模板应该是巴克利。可是柯林斯身上有一根毛像巴克利吗？

    一个身体早熟的高中生内线通常意味着进入更高等级的比赛里会迷失自我。韦斯特真诚地希望柯林斯不是下一个，但他99%是。

    然后，卡梅隆·安东尼呢？球探们说他拥有许多NBA球员终其生涯都未曾拥有的技术，可这何尝不是另一种早熟呢？韦斯特接触篮球运动快50年了，他见过很多类似的人。安东尼的表现和上世纪80年代初期涌现的那批与防守不共戴天的进攻型小前锋没有任何不同，考虑到他对待防守的态度，韦斯特甚至可以抛出一个大胆的预测——他的未来和那些人也不会有什么不同。

    进几次最佳阵容，外加为期十年的全明星常客，很不错吧？确实不错啊，但韦斯特不会因为ABCD训练营涌现出拥有这种前景的少年而兴奋。

    可以说，这个训练营里没有人像当年的科比一样撼动韦斯特的心灵，勒布朗可以再看看，但其他人...没有，一个都没有。

    倒是有个人，给了韦斯特类如当年对科比一样多的疑问。

    韦斯特认真地看着那个叫弗莱·于的少年。

    他的面孔对美国篮球界来说属于稀客，上一个在高中篮球界崭露头角的亚裔是谁？韦斯特不知道，也许根本没有这样的人。何况他从来都不喜欢亚裔，这与种族歧视无关，这是战争留在他心中的一道疤痕⑴，但这不会影响他对于飞场上表现的看法，就像他不喜欢张伯伦，但他们依然一起赢得了总冠军。

    按照完美主义者的标准，于飞身上简直一团糟。

    很烂的进攻技能组合，不够协调的跳投，缺少细节的假动作，以及激进的防守风格。

    于飞似乎不懂拉塞尔的比赛哲学，就像其他盖帽上瘾的高中生一样，想封盖对手的每一个球，而不是让对手产生“我的每个球都可能被封盖”的恐惧。

    可话说回来，他的亮点同样很多。

    他的身高与臂长完全符合现代前锋的要求，且拥有该身高下极其娴熟的控运，完全能够和拉马尔·奥多姆媲美，投篮细节还需要完善，但他在罚球线附近的投篮稳定性非常好，而且每个投篮选择都是合理的，这与他的防守风格形成了鲜明的反差。

    对球队的领导力，阵地战的控场和老道的组织，这些都是他的亮点。

    如果于飞只有这些，韦斯特会迅速地把他归类为奥多姆式的大个子持球手，然后无视掉。

    问题就在于，于飞所拥有的不止这些。

    他的比赛语言更值得品味。

    于飞拥有睚眦必报的心态，安东尼在他面前得分，下个回合他一定要打回来。

    他会给队友压力，甚至，如果有队友的终结方式不够好，他会表示不满。

    自大的莱尼·库克向他发出挑衅时，他用残暴的对位表现和垃圾话使之崩溃。

    当队友的终结方式让他满意时，他也能大方地表示赞美。

    这些表现有的属于比赛气质，有的属于领导力，有的属于个人性格。

    而一名拥有天赋的球员最终抵达何处，很大程度就取决于它们。

    以于飞的天赋和比赛气质，他可以走得多远？

    韦斯特不可能有答案，但如果他拥有今年的乐透签（并假设于飞参加今年的选秀大会），他可能会在于飞身上赌一把。

    可是，他不确定这是一个稳妥的选择，除非于飞拿出更可靠的表现。

    上半场结束时，翡翠队和王牌队打成平手，瓦卡罗过来探了探韦斯特的口风；“怎么样，杰里，有你感兴趣的球员吗？”

    “卡梅隆不错。”韦斯特给了瓦卡罗一个怎么都不会错的答案。

    “我也很看好那个孩子。”瓦卡罗点头表示同意，随后又问，“你觉得弗莱怎么样？”

    韦斯特不想表现出对于飞的喜爱，因为瓦卡罗是阿迪达斯的人，一旦他表示自己更欣赏于飞，这会带来很多意外影响。

    而且，他确实不想公开对于飞示好，再说一遍，他从来都不喜欢亚裔。

    “他的天赋不错...”韦斯特谨慎地说道，“但各方面都是比较粗糙的毛坯。当然，他的运球能力让人印象深刻。”

    瓦卡罗似乎早就知道韦斯特会这么说。

    每个不了解于飞的人都会有如此评价，这是非常理性的评价。

    理性没什么不好的，但如果是不了解细节的理性，那就是另一种形式的偏颇。

    “如果我告诉你，他去年年初的时候还在打排球，仔细算起来接受系统性的篮球训练只有一年的时间，你还是这个看法吗？”

    瓦卡罗笑眯眯地看着LOGO男，非常期待他的回答。

    韦斯特的脸颊抽了抽，“F***，你他妈在逗我对吗？”

    瓦卡罗的微笑证明了他所言不虚。

    韦斯特再次看向于飞的时候，感觉完全不同了。

    ⑴杰里·韦斯特的哥哥死于朝鲜战争。因为这个原因，如果有其他的NBA小说里写韦斯特对华裔有天然恶感，我会觉得非常合理。但考虑到LOGO在国内球迷圈形象不错，我不会这么做。
------------

第二十七章 1979年以来最大的不确定因素

    翡翠队与王牌队的下半场，安东尼上来连续命中两记三分，先声夺人，莱尼·库克表现得大彻大悟，完全不再想和于飞硬碰硬。

    王牌队顺风顺水，领先优势最多达到9分。

    由于ABCD训练营里一个半场只有10分钟，9分的领先优势是很大的。

    看起来，进攻天赋更出色的安东尼即将为王牌队赢下比赛。

    比赛时间还剩下不到五分钟，罗伊就像2K游戏里那种呈现出冰凉状态的射手，完全无法得分。

    伊戈达拉被安东尼打爆了，信心全无。

    于飞快速通过半场后调整节奏，慢慢运球到弧顶，库克将重心降低，戒备心不强。

    因为于飞今天很少从三分线外发起进攻。

    然而，于飞忽然降低重心，左手的篮球从胯下交叉穿过，来到右手，猛地一个变向——库克重心平移到一侧，结果便是对于飞的下一个交叉变向无能为力。

    当于飞接上第二个胯下交叉变向，库克的防守已然被瓦解，他甚至无法做出动作，身体就像是被冻僵了一样停留在原地。

    于飞一个大步伐冲进三分线内，再运一球，收起，跨步飞跃，暴扣得分。

    “安德烈！”于飞在前场喝道，并手指库克，“这个废物点心给你了，卡梅隆交给我。”

    “你说什么？”

    库克对于飞的侮辱性称谓很是生气，却又不能拿出回击的手段，只是看见防守自己的人是伊戈达拉，便动了要以牙还牙的念头。

    打不了于飞还打不了你么？

    库克是这么想的，也是这么做的。

    他高估了自己的实力，以他的身体天赋和技术，只要耐心地多运几次球，找找节奏，在伊戈达拉头上得分不难。

    可他非要进行高难度的长距离干拔，就像安东尼那样。

    他不是安东尼，也永远不会是。

    更糟糕的是，一心在专业人士心里留下好印象的库克，正在亲手把自己的NBA大门关上。

    于飞抓住篮板，直接一条龙快攻。

    冲过半场后，他再次调整节奏，大声呼喊队友准备挡拆。

    安东尼方才落位，未能有所反应，罗伊便已经在他的身边搭建起一道脆弱的人墙。

    于飞一个胯下变向，向挡拆方向加速，安东尼没有摆脱挡拆的想法，只是目送自己的对手运球来到无人防守的真空地带。

    就在这一刻，于飞再次胯下交叉运球，使篮球从左手回到右手，那是个好得不能更好的投篮节奏。

    瞬间，于飞合球，托起，身体挺拔地升上空中。

    “唰！”

    那几乎是一记追身三分。

    不到一分钟的时间，分差回到4分。

    追踪于飞已有数个月的《体育画报》首席作家加里·史密斯在看见他面对全美顶尖高中生还有如此表现的时候，心里有许多感悟。

    他可能是在场的专业人士里最了解于飞的一个。

    如果说，华盛顿州的4A锦标赛的强度不足以印证于飞的天赋，那么于飞在ABCD训练营的表现足够说明一些事情。

    更让人着迷的是于飞的发力时段，这是翡翠队几乎要溃败的局面。

    这就是球星本色。

    有很多球员在常规时间内表现出色，可一旦来到焦灼的关键时刻，他们会失准，找不到篮筐，然后错失好局。

    只有少数人可以承受住那股令人窒息的压力，勇于承担责任。

    于飞命中那记三分后，挑衅地朝着安东尼做出抹脖子的动作，“卡梅隆，你再把球交给那个废物，你们可要输了！”

    他说出这句话的时候，史密斯就坐在距离他不足10米处的前排。

    他露出了微笑。

    他在挑衅，也在离间，更在给对手上压力。

    尽管稚嫩，但对付高中生已经足够。

    这是一个有勇有谋的少年，让史密斯想起了鼎盛时期的拉里·伯德。

    于飞的身上有一种奇特的魅力，它吸引着史密斯这种富有洞察力的观察家。

    安东尼上钩了，他的确不希望球队的优势被莱尼·库克一人葬送，于是无视掉库克的要求动作，面对于飞的防守，果断持球发起进攻。

    这场比赛最受关注的两人准备分出高下。

    安东尼用一记高难度的跳投回应于飞。

    而后，于飞一个变向拉开安东尼的防守，再次完成突破扣篮。

    安东尼运球到前场命中弧顶三分。

    于飞一记朴实无华的干拔三分。

    两人的对飙持续到比赛的最后90秒，安东尼投出三分，但没进，且在落地时崴脚。

    安东尼被抬出场时，王牌队仍然领先2分，但他的退场无形中宣告了比赛的结果。

    于飞正面大帽库克，追上篮球，并放弃了快攻扣篮的表演机会，将球砸向前场的篮板。

    反弹的篮球被追上跃起的伊戈达拉接住，顺势完成暴扣。

    这是表演时刻，也是最强者的圣裁时刻。

    于飞继续羞辱着库克：“听说你想明年直接报名参加选秀大会？真可笑，你有什么资格打NBA呢？”

    库克在对手的高压下崩溃了。

    他投出一记恶臭无比的空气球，让翡翠队在终场前20秒反击绝杀。

    “嘿，莱尼。”于飞诛心地说，“明天回家的时候别忘了带上氧气瓶，我怕你在回家路上窒息。”

    结束了，王牌队在安东尼伤退后溃败。

    莱尼·库克丑态毕现，而于飞，则获得了胡比·布朗及众多专业人士的高度称赞。

    现在，他们和加里·史密斯一样，感受到了于飞身上那股魅力。

    “弗莱，如果我们家里有你这么出色的小孩，我将会是这个世界上最快乐的老头。”布朗对于飞的喜爱溢于言表。

    布朗对于飞的喜爱让史密斯想起了他在西雅图听到的一桩轶事。

    据说于飞率队赢下州冠军的那个夜晚，有个上了年纪的拉丁妇人对他说，看他打比赛，就像在看自己的孩子一样。

    史密斯的心脏快速跳动，他也想去和于飞交流几句，他想告诉那个少年，自己正在准备为他在《体育画报》上写一篇专栏，如果他志在NBA，这对他有好处。

    听起来好像史密斯想在于飞身上得到什么。

    但他并无任何功利的企图，从他关注于飞开始，推动他开启这份工作的原因只有一个，他喜欢这个孩子。

    而在桑尼·瓦卡罗的身边，看完比赛的杰里·韦斯特沉吟道：“一年？怎么可能呢？”

    瓦卡罗笑道：“我起初也不相信，但这是事实。”

    “如果这是真的，那么...”韦斯特本能地想说他是一个不可错过的球员，但现实是他目前和NBA没有任何瓜葛了。

    就算于飞是一个不可错过的球员，对他来说又有什么意义？

    他可没机会再去交易个全明星中锋，换来个乐透签，然后在选秀大会上做出惊人之举了。

    “那么什么？”瓦卡罗追问。

    “他将是1979年以来最大的不确定因素。”韦斯特说，“他要么是迈克尔·奥洛沃坎迪，要么是魔术师约翰逊，没有中间值。”
------------

第二十八章 他没有比赛

    “他要么是迈克尔·奥洛沃坎迪，要么是魔术师约翰逊，没有中间值。”

    桑尼·瓦卡罗细品韦斯特这句话的时候，感觉他意有所指。

    他很清楚韦斯特为什么提起奥洛沃坎迪，因为这也是一个在登陆NBA之前，每年都取得大量进步的球员，以至于1998年的快船队失心疯般地相信他可以在NBA取得同样的进展，于是他们不顾一切地使用1998年的状元签选中了奥洛沃坎迪，并期望他成为快船队的奥拉朱旺。

    快船队的梦有多美，破碎的时候就有多炫目，奥洛沃坎迪只用了一个月的时间就让埃尔金·贝勒血压升高。

    可是魔术师呢？为什么他会出现在韦斯特的口中？

    “魔术师？”瓦卡罗表示不解。

    韦斯特的嘴角露出一丝不易察觉的冷笑：“1979年不比现在，当时有很多人怀疑埃文这样的大个子是否可以在职业篮球打控卫，而我就是那个对他抱有巨大怀疑的人，比起他，我更喜欢西德尼·蒙克利夫（Sidney Moncrief SG/PG）。”

    “每当我对这种身怀巨大未知数的球员抱有疑问的时候，事实总会证明我是错的。埃文如此，科比如此，弗莱？”韦斯特淡淡地说，“谁知道呢。”

    韦斯特是个非常固执的人，瓦卡罗不知道有几个少年人能被他毫无保留地看好。

    他不相信魔术师可以成才，对于自己亲自选进球队的科比也抱有疑问，对于飞同样如此。

    但，如果韦斯特开始拿于飞和科比与魔术师作比较，是不是也能说明这个孩子身上确实有一些让韦斯特看好的特质？

    “我明白你的意思了，杰里。”瓦卡罗笑道，“阿迪达斯会签下弗莱的。”

    韦斯特对瓦卡罗玩了个冷幽默：“也许弗莱更喜欢耐克呢？他可是‘我想像迈克一样’一代。”

    “说起迈克...我有段时间没见到他了，他在D.C好吗？”

    说起这个，韦斯特便严肃地皱起眉：“一团糟。”

    ※※※

    有些人内心有着无人能见的空洞，即使是爱和荣誉也无法填补。

    迈克尔·乔丹心神不宁，体重相比退役时增加了30磅（27斤）。因为他认为自己不会再上场比赛，这也是大多数体育巨星在退休生活刚开始时相信的。

    对于离开赛场的运动员来说，退休看起来像是一个永无止境的夏日假期——高尔夫、聚会、商业合作...乔丹可以肆无忌惮地出现在赌场豪赌一天一夜、抽不完的雪茄、喝不尽的白兰地，永远不再需要在早上7点进行训练。没有烦人的队友或暴躁的教练。没有嗡嗡叫的记者。宁静的日子是一种安抚，是二十年来过度繁忙和不断争胜后的一点慰藉，对他来说非常好，直到有一天不再如此。

    坐在华盛顿的办公室里，乔丹发现自己很难平静下来，就像一个想要前妻回到自己身边的疯子。他感到了那个空洞。这正是他希望回到那个三年前他以为已经永远摆脱的东西的确切时刻。

    这种感觉从去年底开始困扰乔丹，几个月后的今天，他开始尝试让媒体透露自己未来有可能复出的想法。这个消息引发外界震动，以至于《华盛顿邮报》让其外派奇才队的驻队记者向他申请专访。

    乔丹同意接受采访。

    大约有一半的时间，乔丹都在谈论自己作为一名球员的意义以及他多么想念它。

    “那是无与伦比的感觉，”乔丹渴望地说道，以至于暗示他后悔离开球场，他不满足于球员时代所拥有的荣誉。他曾梦寐以求的高管生活的宁静已经成为一种变相的软禁。

    这时，邮报的记者史蒂夫·怀奇（Steve Wyche）问道：“那你当初为什么要退役？”

    “我不想退役。”乔丹咕哝着，耸耸肩。“我从来都不想退役。”

    说罢，乔丹望向窗外，怀奇发现自己正坐在总裁办公桌的对面一把椅子上，作为小股东和篮球运营总裁，乔丹统治着低贱的华盛顿奇才队——就该队在NBA的地位而言，乔丹相当于矮人国国王。无论和哪支球队打比赛，主场的上座率通常很难达到半数。

    乔丹不经意地挥舞着雪茄，用手抚摸着他光秃的头顶。“我怀念比赛。”

    他说着，放下雪茄，下意识地拍了拍自己的腰部，能感觉到一圈脂肪。

    从外表看，他还是那个乔丹——那个稍微内八字脚步走路的人，那个会用礼貌而又有些疏离的棕眼瞪视别人，那个把自己包裹在小世界中，那个从来不想让人刺探隐私的世界名人。对乔丹来说，最糟糕的就是自己的传奇正在生锈，因为公众已经迫不及待地想要有新人来取代他的地位，并试图让一些尚未取得他1/10成就的新星坐上那把交椅。

    “我不想听起来愤怒，”乔丹嘟囔着。“我只是想说当迈克尔·乔丹不在场上时——”他突然停住了，这时才意识到自己想要表达的是什么，想到外界围绕在科比、卡特和麦迪身边制造的噱头，“如果一个人——比如说，前段时间的科比在一场比赛里拿到51分。那是个大新闻。然后媒体开始拿他与迈克尔·乔丹进行比较。但人们往往忘记迈克尔·乔丹曾经连续三场比赛做到同样的事情。你明白我的意思吗？...人们往往倾向追随当下的球员，因为他们已经两年没看到迈克尔·乔丹在篮球场上的表现了。”

    忽然间，乔丹成为了自己最坚定的支持者，开始详细描述这位他称之为“迈克尔·乔丹”的运动员的成就，长篇大论地谈论他自己。这让怀奇感到不安，因为在怀奇的印象里，乔丹是理性而严肃的。以第三人称提及自己的总是那些自大且夸夸其谈的蠢货，而这种形象从未在迈克尔·乔丹身上出现过。

    这似乎显示了篮球界的神明也有脆弱的一面。

    怀奇保持着沉默，这场访谈与其说是访谈，不如说是乔丹给自己找的一个宣泄的出口，因为怀奇是他的人，这个人绝不会把他们今天所谈论的内容写进明天的报纸。

    “我读到关于科比或文斯·卡特的一些报道，这会激发我内心的竞争欲望，你知道的，”乔丹说。“而且我会听到一些让我不舒服的事情。有人打出出色的表现，比如文斯、科比，电视上的人谈论他们的方式就像谈论迈克尔·乔丹一样。这让我内心的竞争欲望被激发起来，因为他们不明白迈克尔·乔丹做过所有这些事情而且——（做得比他们都要好）”

    乔丹停顿了一下，检视着自己。

    “我怀念那种疯狂的感觉。疯狂、狂野，一切都在决定胜负的一刻。我真的很想和那些家伙比赛。但是我——”

    “砰砰！”

    奇才队的总经理助理罗德·希金斯（Rod Higgins）打断了飞人的思绪，“迈克尔，我们的球探在ABCD训练营上有所发现。”

    乔丹问道：“是桑尼的那个训练营？”

    “是的。”

    乔丹并不关心今年的ABCD训练营，因为排名全美前十的十二年级生里只有德安吉洛·柯林斯参加了。虽然柯林斯排名全美第五，但乔丹看过他的AAU比赛，并不令人印象深刻，所谓的袖珍版鲨鱼更是扯淡，他不仅和鲨鱼打过比赛，还和真正的袖珍版鲨鱼（巴克利）是哥们，他知道鲨鱼是什么样的，柯林斯充其量只是一个发育程度远超同龄人的成熟即战力而已。

    这种人一旦进入职业篮球，会原形毕露。

    因此，乔丹真的不想看ABCD训练营的球探报告。

    但如果球探毫无发现的话，希金斯不会把这份报告拿过来，他知道自己的脾气。

    他的时间很宝贵，尤其是在D.C的办公时间，要知道他甚至不住在D.C，每个月来办公的次数不到五次，哪里经得起浪费？

    乔丹拿来球探报告一看，上面重点提到了一个叫弗莱·于的亚裔少年，奇才队的球探认为他是ABCD训练营最大的惊喜，在训练营结束之后有望排进全美前十，并且，他到现在还没择校，存在提前参加NBA选秀的可能，至于比赛风格...

    乔丹一眼锁定了那加粗的模板上：更高大的斯科蒂·皮彭。

    强如乔丹也无法想象更高大的皮彭是怎么打球的，这份球探报告看起来更像是在无脑吹捧一个突然崛起的新星，即时效应非常明显。

    但奇才今年已经确定会参加乐透抽签大会，如果真的出现了这么一号人，真的可以忽视吗？

    “训练营结束了吗？”乔丹问道。

    希金斯说：“今天是训练营第二天，明天还有一天的比赛，后天将会举行全明星赛。”

    乔丹知道桑尼·瓦卡罗已经和耐克闹翻，他作为耐克的终身合作伙伴，并不适合出席ABCD训练营，但此一时，彼一时。

    他除了是耐克的合作伙伴之外还是奇才队的总裁，耐克不会在这件事上与他为难，正好最近D.C的媒体狂喷他不务正业，把总裁的工作当兼职，是时候让他们看看总裁先生认真工作是什么模样了。

    “告诉JD（奇才球探），我明天会去新泽西，让他和桑尼打个招呼，做好准备。”

    乔丹的语气就像皇帝命令自家的太监。

    希金斯恭敬地回应：“没问题。”

    然后，乔丹看向怀奇：“我们刚刚说到哪了？”

    怀奇看了眼时间，现在距离奇才队今晚的比赛还有几个小时，乔丹看起来很忙，也许这场访谈该结束了。

    “我是不是太打扰你了？”怀奇说道，“你们今晚还有比赛。”

    “不，”乔丹轻声道，“没有。”

    奇才队将在大约四个小时后主场迎战费城76人队和阿伦·艾弗森。但乔丹是对的：他没有比赛。
------------

第二十九章 他值得一场惨烈的屠杀

    ACBD训练营第二天的比赛对于飞而言是梦幻的，他战胜了安东尼的球队。

    作为新世纪最强大的得分手之一，安东尼对于飞来说，算是一个在前世排得上号的球星了，这一胜并不说明什么，毕竟现在他比安东尼还要大2岁。

    18岁打16岁，赢了真的很正常。

    之后的第三场比赛，翡翠队也顺利拿下。

    至于王牌队后续的比赛，因为安东尼的伤退，直接被德安吉洛·柯林斯的队伍碾压了。

    当天的比赛落幕后，于飞再次入选今日最佳阵容。

    歇息了一夜之后，于飞像是例行公事，去给罗伊提供叫床服务。

    虽然明天还有全明星赛，但理论上，对于不可能参加全明星的球员来说，今天就是ABCD训练营的最后一天，起床后的罗伊信心满满地表示：“我睡得越多，打得越好，我会成为训练营上的特雷西·麦克格雷迪！”

    罗伊的意思并不是他想像当年的麦迪一样从训练营脱颖而出，而是拿麦迪玩梗。

    新赛季加盟魔术以后，麦迪因为希尔的伤病意外地成为了球队的大当家，于是，本来被当成皮二的麦迪竟然打出了比乔丹般的表现。

    道格·里弗斯说，麦迪还在发育，因为他非常嗜睡——于飞可算知道麦迪的睡眼是怎么来的了——这个现象严重到魔术队举行录像分析会的时候，麦迪都能睡着。

    看到罗伊这样，于飞熟练地打击道：“说起这个，也许你会变成格伦·莱斯，而不是T-MAC。”

    格伦·莱斯，又一个嗜睡的球员，但嗜睡对莱斯更像是个借口，当人们因为他无法保持运动员的身材而发出指责时，他辩解说自己在训练时累到在动感单车上睡着了。

    “你要是这么不看好我，那你今天可能得独自面对德安吉洛·柯林斯了！”罗伊念叨道，“袖珍沙克可不是开玩笑的！”

    于飞已经观察了柯林斯两天，他不认为柯林斯是一个比安东尼难缠的对手。

    毕竟像安东尼这样的进攻型选手，真抽风了，那是怎么都挡不住的，而柯林斯无论是真小鲨鱼还是假小鲨鱼，他都是内线，还是一个喜欢低位作业，极其考验队友吊球功力的内线，更是一个防守范围有限的内线。

    针对柯林斯要比针对安东尼要容易太多。

    而且考虑到柯林斯的全美排名，以及于飞想要跳过大学阶段直接参加NBA选秀的计划，完胜柯林斯，由此大振自己的声誉，对于选秀计划有利无弊。

    “你今天做好防守就行。”于飞自信地说，“我来搞定那条冒牌鲨鱼。”

    罗伊看于飞满脸自信，也就没有再言其他。

    下午两点，罗斯曼大学

    桑尼·瓦卡罗在昨晚得到了一个让他十分感到意外的消息——于飞的表现惊动了迈克尔·乔丹，飞人今天打算亲自过来一趟。

    如果乔丹依然在打球，瓦卡罗不相信这件事会发生。

    作为球员，乔丹就是耐克的神明，无论如何，耐克公司都不会允许他出现在阿迪达斯旗下的训练营里。

    可作为奇才队的总裁，乔丹有权利也有义务来现场考察，不管这个训练营是由哪家公司冠名赞助的。

    乔丹鞋仍然是耐克旗下最吸金的资产，但那与奇才乔丹没有关系。吸引人们去买乔丹鞋的，是那个穿着公牛23号飞天遁地的统治者，是那个打得90年代NBA鸦雀无声的神明，奇才乔丹？那个每月办公不到5天，挺着大肚腩兼职的名人？没有任何吸引力。

    乔丹时代结束了，泰格·伍兹才是耐克的新宠。

    尽管如此，瓦卡罗仍然需要为他的老朋友做好场面工作。

    乔丹可以来，但不能公开出现，他必须得在私人的包间雅座里待着。

    瓦卡罗让他最信任的员工去安排这件事。

    很快，那名员工回来了，如实汇报道：“我把客人安排在244包间，那里正对着球场正中央，可以观察到全局，非常隐蔽，不易察觉，除非他自己从里面走出来...”

    “非常好，去吧。”瓦卡罗说罢，突然叫住员工，“听着，我不希望有任何一家媒体得到风声，让下面的人都把嘴给我闭严实了！”

    ※※※

    德安吉洛·柯林斯所在的灰狼队过去两天六战全胜。

    柯林斯无愧全美第五高中生的排名，场均拿下26分14篮板4盖帽，命中率将近70%。

    柯林斯和其他人最大的区别就是，他自带亲友团，每次拿球，现场都有数十号人为他加油，只要他得分，这帮人也会帮他嘲讽对手。

    这两天，有一个名字始终萦绕在他们的耳边。

    这个名字的风头隐隐约约还在柯林斯之上。

    那就是排名全美第16的于飞。

    柯林斯号称袖珍鲨鱼，于飞也不差，球探给了个高大版皮彭的评价。

    双方暗地里相互看不上，为了今天的比赛，摩拳擦掌，暗自憋着劲。

    而且，这场全场瞩目的焦点战没有让人等太久，翡翠队与灰狼队的比赛，正好是当天的第一场。

    热身时间，于飞随手一记扣篮扣飞。

    球飞到了对面。

    柯林斯捡起那球，不敬地将其踢回来，并嚣张地大喊：“嘿，你可能是斯科蒂·皮彭，但没有MJ你狗屁都不是！”

    柯林斯并不知道乔丹就在不远处的包厢观望两队热身。

    但很可惜，即使他这般贬低皮二，乔丹也听不到。

    所以于飞接下来这句话并不会引起乔丹的恶感。

    要知道，他是来自2023年的蛋蛋后，他出生的时候，距离乔丹第三次退役已经过去两年，他一场乔丹的比赛也没看过，就像布兰登·米勒一样，正狗特乔丹对他来说只是一个人名，这个人名甚至不如中国乔丹鞋来得深刻，也不如《叶问》里那个差点把甄子丹打死的“迈克尔”来得有气势。

    何况，那是个娱乐至死的时代。往前十年，球迷称乔丹为神，而在那时，戏谑万物的球迷都会非常戏谑地称他为“丹子”。

    这种情况下，于飞对于贬低乔丹是没有任何心理障碍的，“告诉你一个事实，没有斯科蒂·皮彭，MJ只能在季后赛首轮游；另一个事实是，你不是鲨鱼，哪怕你是，你身边也没有科比。没有科比的鲨鱼只是一条肥嫩的非洲鲫，我会在场上烤了你。”

    于飞和柯林斯的嘴仗立刻引起了柯林斯亲友团的不满。

    他们纷纷起身，说出各种不堪入耳的话来贬低于飞。

    于飞没有理会，任由柯林斯的亲友团们喷粪，回去继续热身。

    “现在的孩子真不像话，垃圾话居然还有代劳的？”乔丹点燃一根古巴雪茄，不屑地摇头。

    乔丹的忠实马仔罗德尼·希金斯问道：“迈克尔，要不要让桑尼过来一趟？”

    “不用麻烦，”乔丹说，“这是他的地盘，等他有空了，自然会过来。”

    经过15分钟的热身，比赛即将开始。

    昆特·狄米欧拿着摄像机继续拍摄。

    罗伊好奇地问：“昆特，你这几天到底在拍什么？”

    “素材。”狄米欧说，“如果我们这次满载而归，我们可能会制作一部属于翡翠队的纪录片。”

    除了于飞，其他人都激动地叫出声来。

    于飞知道狄米欧的计划，他并不惊讶，也不期待，眼睛看着球场，柯林斯他们已经上场，脸上带着轻视，似乎局势尽在掌握。

    一年来，于飞已经粉碎了许多人的篮球梦，他并不介意再加一个。

    以德安吉洛·柯林斯的名气和排场，他值得一场惨烈的屠杀。
------------

第三十章 德安吉洛·柯林斯的终结

    自从加内特、科比和麦迪证明高中生可以在NBA取得成功后，越来越多的高中生觉得自己无须挑战大学。

    德安吉洛·柯林斯便是其中之一，他很狂妄，也很自负，认为大学对他来说只是累赘。

    今天与翡翠队的比赛堪称终极之战，于飞这边有个昆特·狄米欧摄影，而柯林斯的身后却有一个专业的摄制组跟随，他们想拍摄一部关于柯林斯从默默无闻的街头少年成为NBA明星的纪录片。

    热身结束，双方的首发球员站在中圈。

    在他们的周围，有上百位球探和大学教练，其中包括路易斯维尔队主教练里克·皮蒂诺和密尔沃基雄鹿队总经理厄尼·格伦菲尔德以及隐藏在幕后的奇才队总裁迈克尔·乔丹。

    比赛开始前，于飞让威尔·威尔金斯退下，他要和柯林斯跳球。

    这个举动引起柯林斯的朋友的不满。

    这帮来自纽约的混混发出各种声音来干扰于飞。

    “嘿，中国佬，D-Lo会让你看见差距！”

    “第五名和第十六名是完全不同的！”

    “D-Lo会狠狠地教训你！”

    显然，他们的垃圾话让柯林斯很受用。

    柯林斯自信地微笑，对拥趸们的行为表示了默许，而于飞没有回应那些人，只是等着裁判将球扔到空中。

    有段时间不打中锋的于飞对跳球感觉生疏了，柯林斯为灰狼队赢下球权。

    毫无疑问，灰狼队是柯林斯的一人球队，尽管他的身边满是全美前100的十二年级生和全美前50的十一年级生，但这支球队是以柯林斯为主导的。

    只有柯林斯同意的情况下，其他人才能开始自己的秀。

    对于一心想要在所有人面前证明自己远强于于飞的柯林斯来说，在他达到目的之前，没有人可以抢走他的球权。

    上来第一球，柯林斯暴力背打威尔金斯，他的背身状态持续了大概10秒，在这个没有人会吹他背身五秒违例的比赛里，他的背打确实称得上是摧枯拉朽。

    威尔金斯阻拦不住，被他强行得分。

    柯林斯的亲友团们爆发出了激烈的欢呼声。

    随后，罗伊的突破又遭遇柯林斯的排球大帽。

    “Easy！！！”

    柯林斯的朋友们大声嘲笑着翡翠队。

    “布兰登，你就在外面站着吧。”于飞把罗伊从地上拉起来，让他发球。

    罗伊一脸无奈，他今天投篮手感不好，突进去又躲不开柯林斯的防守。

    翡翠队边线发球，于飞拿到，外围对上排名2001级全美第60的里维·沃特金斯（Levi Watkins SF），无多余动作，只一招投篮假动作便将对方晃起，瞬即突进三分线内，再一步踩进罚球线内收球，猛然跃起。

    柯林斯没想到队友那么快就被突破，更没有料到于飞完全不把他的内线防守放在眼里。

    他的协防迟疑了一秒，这一秒就足以决定此次攻防的结果。

    于飞的右手闪过柯林斯的封盖，犹如蝴蝶般掠过他的身体完成一记雷霆万钧的暴扣。

    柯林斯怒目而视，好像受到莫大耻辱。

    于飞转向柯林斯的信徒们，嘲讽地问：“你们怎么不叫了？继续啊，让我多享受享受。”

    他们满足了于飞，说出更加难听的垃圾话，并且相信柯林斯一定会找回场子。

    柯林斯继续沉低位。

    在于飞看来，他的进攻手段太过单一。

    如果他们放柯林斯这么单打，也许他是无敌的，可为什么他们要放任呢？

    柯林斯之前遇到的球队里或许没有一个兼具身高臂展与运动能力的前锋，而翡翠队这边可以让威尔金斯在里面顶，于飞从后面干扰。

    同样的进攻，柯林斯在包夹下受挫。

    这对他来说简直是不可思议的，因为此前没有一个对手可以承受住他的力量。

    威尔金斯看起来只能硬顶，可是他争取到的时间足够于飞完成协防。

    柯林斯进攻失手的五秒后，于飞推着快攻将球砸向篮板，跟进的伊戈达拉爽快地跃起，空接暴扣。

    这个世界上会有另一个先知，无尽的大海也会驶过另一艘神船，受人爱戴的英雄一旦被击败就万劫不复，伟大如阿喀琉斯也将被送回色萨利。

    德安吉洛·柯林斯不明白这个道理，他不顾队友请求帮他分担压力的想法，再次拿球，试图攻破对手的禁区。

    这一回，威尔金斯假装不敌，任他进入腹地，就在柯林斯准备完成进攻时，于飞从天而降，用双手摘下了他的球。

    罗斯曼中心的氛围变得疯狂。

    柯林斯的信徒们鸦雀无声，球探、大学教练、NBA专业人士无不被眼前这个年轻人所震惊。

    2001级的全美第五高中生在他面前似乎不堪一击。

    于飞运球到前场，里维·沃特金斯依旧尽力防守，他追了回来，阻拦在于飞的面前。

    “追随那样的人不觉得丢人吗？你好歹是全美前60。”

    于飞垃圾话刚说完，急起又急停，收球拔起，在沃特金斯面前飙出一记不可封盖的高弧度三分。

    “唰!!!”

    于飞转向柯林斯的亲友团们，微笑地说道：“聒噪的侏儒们终于闭嘴了。”

    于飞没有让迈克尔·乔丹想起斯科蒂·皮彭，或者说，今天的于飞压根就不像皮彭。

    无论是笼罩三分线内的全区域防守，还是不可阻挡的快攻，亦或是方才那记与其身材完全不匹配的急停干拔三分，都让乔丹想起了另一个前队友，那个在队内竞争中完败给皮彭的布拉德·塞勒斯（Brad Sellers SF/PF/C）。

    乔丹常听人说，某某拥有头部以下的超巨天赋，如果把这句话放到塞勒斯身上，那么，他全身上下都是超巨天赋，唯独欠缺了成为超巨所需要的大心脏和坚韧性格。

    塞勒斯无法承受乔丹的考验，更无法面对皮彭的竞争欲望——实际上，脆弱的内在力量正是塞勒斯在1986年跌落到第九顺位的原因，要知道，在当时，第九顺位甚至不是乐透秀。

    乔丹很相信自己的第一感。

    于飞给他的第一感是无可挑剔的。

    前锋位置上极其出色的静动态天赋，拥有毫不费力地向下一个级别跃升的技术储备，饱满的斗志和竞争欲望，面对艰难的比赛环境依旧可以发挥出色。

    他的心态和精神力量都比塞勒斯要强太多。

    令人惊讶的是，那只是于飞发飙的开始。

    半分钟后，于飞在外线呼叫挡拆点名柯林斯。

    柯林斯不出来，他直接出手三分。再次命中！

    那记三分引起“哇”声一片，因为这证明了于飞的三分球是常规手段，而不是出奇制胜的运气球。

    心态失衡的柯林斯在一对一的低位进攻中居然把球运丢了，于飞捡起那球，奔袭前场完成转身背扣。

    随着比赛的深入，柯林斯的一个致命弱点被于飞打了出来——面对挡拆，他无计可施。

    柯林斯出不来，就算出来了也会被一步过。

    而且，一旦柯林斯在进攻端打得不顺，他也没有为队友创造进攻机会的能力。

    不巧的是，这正是于飞最擅长的事情之一。

    于飞的表现逐渐变得符合奇才球探给乔丹所描述的那个样子——高大版本的斯科蒂·皮彭。

    比赛剩下三分钟时，这场比赛的决定性回合发生了。

    于飞外线呼叫挡拆，柯林斯仍然不出来。

    但于飞没有选择外线投篮，而是运球直冲篮下，毋庸置疑，德安吉洛·柯林斯作为全美顶尖球员的时代已经落下帷幕，他的陨落代表着另一颗耀眼明星的诞生，这是从一开始就决定的事情，时间总是要按时带走不属于这里的一部分。

    于飞如同飞出海面的巨鲸，迎着柯林斯的身体砸进野蛮的扣篮，那一声巨响使比赛达到高潮。

    这是德安吉洛·柯林斯的终结。
------------

第三十一章 暖心大男孩

    翡翠队与灰狼队的全场比分是54比35，翡翠队大获全胜。

    于飞实现了对德安吉洛·柯林斯的碾压，就像他赛前所预计的一样，柯林斯带来的压力还不到昨天安东尼的一半。

    这场比赛，于飞表现得极为全面，全场砍下21分12篮板8助攻7盖帽3抢断，虽然出现了3次失误，但无伤大雅，因为他的表现是柯林斯梦想中的自己。

    这几乎是柯林斯身败名裂的比赛，他仅仅得到8分10篮板3盖帽，毫无全美第五高中生的风采。

    这一战不仅让于飞锁定了今年ABCD训练营高年级组最佳高中生的头衔，也让柯林斯失去了竞争该头衔的资格——每届ABCD训练营会评出两个高年级组MVP和低年级组MVP，但评选方式是有潜规则的，那就是每届的高年级组MVP会挑选一名十二年级生和一名参加高年级组比赛的十一年级生，而低年级组的MVP则在参加低年级组比赛的十一年级生和罕见的十年级生中挑选。

    这场比赛之前，高年级组的MVP本是柯林斯的囊中之物，但这场比赛之后，再也没人会觉得柯林斯有资格当选了。

    于飞拥有了柯林斯此前所具有的一切。

    比赛结束后，尽管于飞还有两场比赛要打，但他还是受到了热烈的拥趸。

    昨天与自己交过手的安东尼过来问好，詹姆斯也想要混个脸熟，其他的人就更别说了，大家都想和他认识一下。

    看完这场比赛，迈克尔·乔丹悄然离开了罗斯曼中心。

    他觉得此行大有收获，于飞的表现给他留下了深刻印象，如果今年他们抽到了一枚5-10左右的乐透签，他会考虑用这个选秀权选中于飞。

    可是，如果奇才得到了前五号签，那么于飞就很难进入考量范围了。

    因为今年有三位确定会提前参加选秀的高中天才，他们都没参加ABCD训练营，因为不需要，他们早在十一年级的时候就确立了自己的地位，只有像德安吉洛·柯林斯这般忽然崛起的暴发户才会有不安全感。

    但是，说到底，不安全感都是天赋不足带来的，如果柯林斯对自身的天赋有绝对自信，他也不会参加今年的ABCD训练营。

    翡翠队当天的第二场比赛，于飞打了14分钟便帮助球队建立起了绝对优势，然后他就下场，并接受了《体育画报》首席作家加里·史密斯的个人专访。

    这是一次非常偶然的机会。

    于飞并不认识史密斯，但他知道《体育画报》，更知道《体育画报》首席作家的分量。

    所以，当史密斯开口第一句话就说：“福来，其实我已经关注你很长时间了”的时候，于飞便有种汗毛倒立的惊讶。

    他认为史密斯是在客套，所以，他也客气地回应：“这是我的荣幸。”

    “我并不是有意关注你的，”史密斯说道，“那是个意外，我当时刚好在西雅图度假，而你们正好在那里打比赛，如果非要说是什么原因，我想，这是上帝的安排。”

    上帝的安排？

    据于飞所知，成天把上帝挂在嘴里的西方人真正相信上帝存在的人是罕见的。

    不过，最让他意外的是史密斯居然不是客套，他真的关注自己有一段时间了？

    “您居然会关注这么小众的比赛？”

    史密斯当然没那么无聊，所以他强调道：“那是个意外，如果把事情推倒重来，也许我会像其他人一样忽视你的存在。”

    “就像德安吉洛·柯林斯一样？”于飞开了个玩笑。

    “不。”史密斯的回答终于让于飞确信，画报首席作家长期关注自己并不是客套，“就像杰弗里·戴一样。”

    杰弗里·戴是于飞成名路上的第一个绊脚石，他在西雅图地区邀请赛所扮演的角色，和今天的柯林斯没有任何区别。

    史密斯能说出这个名字，说明他所言非虚。

    “我相信您说的话了。”于飞说，“我也相信您是认真的。”

    这场并不正式的私人采访在这种情况下以一种正式的氛围开始了。

    “战胜德安吉洛·柯林斯之后，你已经确立了作为全美顶尖高中生的地位，你的下一步计划是什么？大学，还是NBA？”

    于飞问道：“我的话会在什么时候登上《体育画报》？”

    史密斯说道：“最快也要下个月了。”

    那没事了，于飞认为这事没什么可隐瞒的，况且，借助史密斯在业界的声誉帮自己造势，未尝不是一个好主意。

    “我想追随肖恩·坎普的脚步，把我的天赋带到NBA。”于飞说。

    这个答案并不让史密斯意外，这年头，但凡是天赋超绝的高中生，没有几个不想直接进入NBA的。

    得到这个答案之后，他的问题开始偏向于飞的私生活。

    “你在十一年级之前真的从来都不打篮球吗？”

    “私下打过，但没有接受系统性的训练。”

    “你是什么时候觉得自己更适合打篮球的？”

    “很小的时候。”

    “可是你最开始的时候选择的是排球。”

    “因为我是个软弱的孩子。”于飞一脸正经地说，“我害怕篮球场上的对抗。”

    史密斯揶揄地问：“那我想知道，那个软弱的孩子去哪了？”

    “他死了。”于飞说，“一年前的某天晚上，那个软弱的孩子做了梦，他梦见自己未来碌碌无为，于是他在街上无聊地走着，他发现自己脚下的路偏离了大路，将他引向一条通往贫民窟的破旧小路，在那里，一群没有天分的人在极尽全力地打着篮球，他们数落着软弱的男孩，充满愤怒，他们声称软弱男孩的处境是他们的耻辱，如果他们拥有男孩的天赋，他们会成为千万富翁，并带着自己的家人离开那个该死的鬼地方。”

    加里·史密斯的表情逐渐严肃。

    而于飞说：“醒来时，男孩泪流满面，他在思索自己来到人世究竟有何意义。”

    “那是软弱男孩死去的一天。”

    史密斯从未想过他会在一个18岁的男孩身上听到这么感人的故事，“这听起来就像《心灵捕手》的翻版。”

    然而，史密斯的感动转瞬即逝，因为于飞点头说道：“没错，刚刚我说的那些都是现编的，灵感来自马特·达蒙的《心灵捕手》，您可以把我编造出来的故事原封不动地写进文章，反正人们不在乎故事的真伪，他们只想要看到一个感人的励志故事。”

    史密斯皮笑肉不笑地说：“你真体贴。”

    真希望杰弗里·戴和德安吉洛·柯林斯他们对自己也是这个看法啊。

    这么善解人意的暖心大男孩不多见了呀。

    “你想谈谈你的家庭吗？”史密斯的提问很有分寸，如果于飞不想谈，那就不谈。

    于飞说：“我从小和妈妈相依为命，很少见过其他的家人...嗯，我妈妈在肯特城经营着一家中餐厅，生意还不错。”

    史密斯又问：“你想谈谈你的父亲吗？”

    于飞的脸上仍然挂着微微的笑容，但如果史密斯认真观察，他会发现这个少年的脸已经僵住了。

    那是情绪急转直下的证明。

    “没什么好谈的，”于飞说，“他已经死了。”

    史密斯有丰富的采访经验，只需要一秒，他就能察觉出受访者对当前问题的感觉，所以他很快就把话题绕开，转向一些轻松的事情上。

    比如于飞参加此次训练营的感悟，比如于飞有没有女朋友，比如他对于参加六月份的NBA选秀大会的计划是如何准备的...

    于飞对自己的隐私没那么看重，在这些问题上无不回答，内容丰富得连加里·史密斯都感到惊讶。

    其实于飞可以不用那么坦诚的，比方说，他不用信誓旦旦地表示肯特·梅里迪安高中没有他喜欢的类似凯特·温斯莱特（Kate Winslet）式的大码美女。

    真的，这种信息大可不必。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “下一站大学/NBA？弗莱·于在ABCD训练营中大放异彩！”——ESPN新闻速递

    “大卫·斯特恩正式批准灰熊队的搬迁计划。”——《温哥华时报》

    “国王队后卫贾森·威廉姆斯因发表种族歧视与性少数者歧视言论被罚款。”——《洛杉矶时报》

    “科比今日现身ABCD训练营，并为亚裔篮球天才颁发最有价值奖杯。”——《橘郡纪事报》

    “晚安，肯特人，在用啤酒犒劳自己之前，你需要知道的是肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于在今年的ABCD训练营上排名第一。”——《肯特城广播》

    感谢腌菜大叔、办猪嗤虎、橘子奏鸣曲、树犹如此12、渎圣级、Yeap、永远喜欢百事（你的ID很好听，就是有点难听）、哎呦一声遇见你、乐一鱼、norteor、听我说风雨、迈克尔里德、月横中天、悲伤的城、书友20190418182921404的打赏。感谢大家。
------------

第三十二章 桑尼叔叔

    训练营第四天是全明星赛，而在全明星赛开始前，由桑尼·瓦卡罗亲自为高年级组和低年级组的最佳球员颁奖。

    高年级组的最佳球员分别是于飞和2001级全美排名第42的安东尼奥·劳伦斯（Antonio Lawrence PG）。

    低年级组的最佳球员毫无悬念，由勒布朗·詹姆斯和塞巴蒂斯安·特尔费尔当选。

    此外，根据ABCD训练营诸位球探的一致意见，于飞在训练营第四天正式超越德安吉洛·柯林斯，成为训练营的头号球员。

    之后的全明星赛，翡翠队可谓占尽风头，于飞参加了正赛和扣篮大赛，伊戈达拉参加了扣篮大赛，罗伊参加了技巧赛和三分赛，但是，他们没有人赢得单项赛的冠军。

    还好，作为新晋的训练营第一人，于飞在全明星赛里得以和詹姆斯联手，小詹送出的饼快把他吃撑了。

    于飞单场砍下28分14篮板，捧起全明星赛MVP后，完美地结束了ABCD训练营之旅。

    训练营结束后，按照原计划，于飞要在返回老家之前趁热打铁，宣布自己将备战2001年的NBA选秀大会。

    但桑尼·瓦卡罗的邀请让于飞把计划延后了。

    瓦卡罗邀请于飞加入加州奥克兰的某支顶尖AAU球队，但那支球队并不是要参加什么AAU比赛，而是要打表演赛。

    等表演赛结束，瓦卡罗将代表阿迪达斯让于飞看看他们的“诚意”。

    而且，阿迪达斯将为于飞一行提供往返的机票、酒店住宿费、餐费。

    于飞要做的，就是准备好再次旅行，摆正心态，并且听着2 PAC的《加州之爱》（California Love）度过另一个周末。

    那正是ABCD训练营结束之后的几天，于飞的全美排名连跳十一名，正式取代了德安吉洛·柯林斯的位置，高升至全美第五。

    而柯林斯并不像预期的那样落到第六位，而是一路暴跌，来到了于飞原来的位置——全美第16。

    于飞并不关心柯林斯，他只知道自己处于全国瞩目的位置，排在他前面的高中生只有四个，而且，可以肯定的是他在选秀大会前没有机会证明自己比前四名更好了。

    埃迪·库里、泰森·钱德勒、夸梅·布朗、德胡安·瓦格纳。

    于飞记住了这四个名字。

    随后，于飞加入了奥克利鼎鼎有名的哨兵队，当他在这支球队里见到勒布朗·詹姆斯的时候，他便知道这几天不会无聊了。

    于飞到来之前，哨兵队可能以詹姆斯为主，但现在，即使他是2003级全美排名第一的球员，也得在2001级全美排名第五的球员面前低头。

    詹姆斯没有表现出任何的不满，他对于飞说：“我会像前几天的全明星赛一样帮助你打出更好的表现！”

    仔细品味詹姆斯的话，可以感觉到他仍然希望掌控球队的球权。

    而于飞则像个翻版的德安吉洛·柯林斯，轻轻点头说道：“是的，我们一起合作过，我知道你会好好辅佐我的。”

    詹姆斯笑了笑：“那是一定的！”

    “哈哈！”于飞爽朗地说，“我就知道我们这两个没爹的孩子一定会亲密无间地合作！”

    在第一场比赛中，尽管对球队的战术体系并不熟悉，但于飞和詹姆斯的天赋与即战力可以无视这一切。

    于飞和詹姆斯的球权分配是六四分。

    于飞六，詹姆斯四。

    “嘿，勒布朗，来个扣篮！”

    这是于飞最喜欢做的事情。

    在阵地战中，忽然叫个挡拆，指着篮筐让詹姆斯奔袭，然后他只需要把球往天上一丢、

    然后，轮到詹姆斯给于飞喂球的时候，于飞就变得吹毛求疵了。

    勒布朗，你应该这样...

    勒布朗，你应该那样...

    勒布朗，你再这么随意的传球，天选之子可要生气了。

    詹姆斯知道，于飞基本是在开玩笑，所以虽然听了这些话，但却没有往心里去。

    可在不知不觉间，一种全新的等级建立了。

    在这支球队里，于飞的地位至高无上，就算是詹姆斯也得听令行事。

    然后，由于没遇到过强大的对手，两人几乎是嘻嘻哈哈就统治了比赛。

    之后的几天，于飞不保证别人过得怎么样，他只知道自己过得很愉快，只要想想詹姆斯每次持球都要看他脸色行事，那种满足感就已经无法用语言来形容了。

    他们要在三天内连打三场表演赛，在这期间，于飞一次次地申明“这是我的球队，我要把勒布朗和其他人保护在我的羽翼之下”。

    作为低年级生，詹姆斯虽然有着野心，但他并不觉得做于飞的小老弟是一件丢人的事，他也对媒体说，“福来就像我的大哥哥一样。”

    于飞则在比赛里进一步展示了自我。几乎所有观察过他的专业人士都认为，他具备直接挑战NBA的即战力和天赋。

    哨兵队的表演赛结束后，于飞在他所居住的万豪酒店里见到了瓦卡罗及其妻子帕姆。

    酒店里还有几个瓦卡罗的心腹，其中一个人叫克里斯·丹尼斯，于飞并不知道此人就是瓦卡罗阵营里第一个发现他天赋的人。

    丹尼斯突然拿出一只精美的球鞋扔给于飞。

    于飞发现了上面的独特纹饰，以及自己的签名和44号（于飞在训练营的球衣号码）纹饰。

    他立刻就意识到这可能是阿迪达斯专门为他设计的球鞋。

    于飞激动地看向丹尼斯。

    丹尼斯说：“如果你告诉我，你会在高中结束时加入NBA，并且愿意加入阿迪达斯家族的话，我就给你另一只鞋子。”

    亲眼看见这一幕的昆特·狄米欧对于眼前发生的事情感到无法置信，阿迪达斯居然专门设计了一款球鞋来讨好于飞？

    同样的事情在麦迪、科比、加内特身上发生过吗？

    “我加入了！”于飞失去了理性，只是想马上拥有一款属于自己的签名球鞋，“我加入了！”

    丹尼斯随即把另一只鞋子扔给于飞。

    瓦卡罗笑道：“这么说，你已经决定跳过大学，直接报名今年的NBA选秀大会？”

    “是的。”于飞点头道。

    瓦卡罗说道：“Bingo！”

    “你做了个很棒的决定，孩子，不过在那之前，你首先要公开宣布这件事，然后找一个可靠的经纪人，如果你不知道谁可靠，我可以给你推荐几个人...”

    于飞和瓦卡罗的关系迅速升温。

    最初的时候，于飞也怀疑瓦卡罗对自己另有所图，但之后，他对瓦卡罗了解得越多，他就越相信这个被称为“桑尼”的老头如此不遗余力地帮助高中生球员除了有报复NCAA的心思，还有便是，这是一件对他来说名利双收的事情。

    几乎每个受过他帮助的高中明星都与他保持了良好的联系，这些人在NBA取得成就后又助涨了他的名声和人脉，他在这个过程中得到了自己想要的一切。

    从这以后，于飞开始称瓦卡罗为“桑尼叔叔”。

    离开加州之前，于飞得知了瓦卡罗让人给他带来一双专属的特制球鞋的原因——从明年起，阿迪达斯将在西雅图地区开办一场全国性质的AAU锦标赛，他们希望于飞作为当地的代表穿上那双球鞋为他们拍宣传片。

    这事对于飞没有坏处，他干脆地答应了，双方约定在四月底于西雅图拍摄宣传片。

    在此之前，于飞将要回到肯特城，做回一个十二年级生，还要保持训练，确保自己顺利毕业。然后，还要找个恰当的时间宣布参加今年选秀大会，公开招聘经纪人。

    事情很多，但和之前相比，这些都是水到渠成的事，通往NBA的大门已经被打开了。
------------

第三十三章 于飞的人

    四月初，于飞和昆特·狄米欧一起回到了肯特城。

    于飞的生活短暂地恢复了平静，每天除了上课之外就是训练。

    回家后的第二天，于飞在上学前和母亲说了自己的计划：“妈，我打算参加今年的NBA选秀大会。”

    一段时间以来，于凤临没少听到这件事。

    于飞是全国顶尖高中生；

    未来有可能打上NBA；

    于凤临对这两件事有清晰的认知，但跳过大学，直接参加NBA选秀代表着放弃了在学业上的任何追求。

    即使于凤临不认为于飞能读好书，她也有种说不清道不明的不安感。

    “如果你在NBA发展不顺呢？”于凤临问。

    于飞笑道：“我想我应该会在前十五顺位中被选中，假如我是今年的十五号秀，我将可以签下一份4年500万美元的合同。妈妈，4年500万美元。”

    这个数字确实让于凤临的瞳孔发生了大地震。

    其实就算于飞赚不了大钱，他们家里的日子过得也还可以，但，500万美元可以让他们过上另一种生活。

    “如果你做好准备了，”于凤临说，“那就去做吧。”

    于飞知道母亲不会成为自己的问题。

    事实上，如果于飞出自黑人家庭，于凤临方才那不到一分钟的犹豫是不可能发生的。对绝大多数黑人来说，通过从事体育运动走进大联盟似乎是跃迁自身阶级的唯一方式。

    于飞去了学校。

    他已经快两周没来上课了。

    进入校园后，无论于飞走到哪里，都有人和他打招呼。于飞没有在外面耽搁太长时间，快步走进教室，轻轻地拍了下林凯文的肩膀：“早啊！”

    “别吵我！”林凯文顶着臭脸，“我烦着呢！”

    无论男女，只要你的朋友对你说类似的话，那你一定不能满足他的愿望，要继续吵他，让他找个人倾诉。

    “告诉我你的烦心事，让我开心开心。”于飞笑道。

    林凯文闭口不言，只是狠狠地瞪着坐在第一排的短发女同学。

    那个女孩叫伊丽莎白，是个中美混血儿。于飞还知道林凯文最近在追她，看他这样，恐怕情况不妙。

    “是不是伊丽莎白拒绝你的追求了？”于飞问道。

    林凯文的臭脸终于绷不住了：“她不喜欢我，因为我不是Leo（莱昂纳多·迪卡普里奥）。”

    似乎无数出生于1975年至1985年的女人都爱上了莱昂纳多·迪卡普里奥，在《泰坦尼克号》上映后的几年里，他可能是球草的有力竞争者，不仅仅是伊丽莎白，于飞在K-M见到的大部分女孩都愿意为了Leo出卖自己的灵魂，与那个家伙共享一杯奶昔。对于这个年龄段的女人来说，Leo就是新一代的猫王，她们实际上爱的不是莱昂纳多·迪卡普里奥，而是那个拥有莱昂纳多·迪卡普里奥形象的罗密欧与杰克，通过这两个角色，她们可以在颅内产生成吨的幻想，并自欺欺人地相信这些故事情节会发生在自己身上。

    就像无数在当下因为《流星花园》而迷恋上F4的女人一样，如果你要追求一个狂热的F4女孩，你必须战胜她们颅内的周渝民/言承旭的形象，并且有能力创造出比“陪你去看流星雨落在这地球上”更浪漫的场景。

    试问普通男人要如何与这种狗屎竞争呢？

    所以林凯文一败涂地。

    随后的一天，于飞专注于找补落后的课业，并且开启新一阶段的训练计划。

    通过这次ABCD训练营来看，于飞认为自己未来在NBA的位置将是一个可摇摆的前锋，因此，他开始大量进行中远投的练习，并按照当初赛尔万制定的训练计划加强自己的内线基本功。

    此时，校队已经放假，再加上赛尔万离职了，学校虽然承诺会在夏天招来一个更有资历的教练，但皇家队已经处于事实上的停摆状态。

    很难想象这是一支刚刚拿下州冠军的球队。

    于飞想要保持训练质量的话，没人陪练是不行的。

    但和于飞同级的几位，要么是已经拿到了一级联盟的奖学金，一门心思投入学习中，生怕像布兰登·罗伊那种门门挂科的败类一样因为学习成绩太差而上不了大学，要么就是认识到自己在篮球道路上没有任何前途，于是完全放弃篮球，在毕业之前要全身心地投入学习，努力考个好大学。

    只有安东尼·劳森来帮于飞训练。

    但于飞知道，如果劳森的学习成绩放到加菲尔德高中篮球队，那是可以和罗伊并称卧龙凤雏的存在。

    他好不容易拿到大学Offer，更应该专心学习，现在却整天来陪自己练球？

    于飞很感动，但也很困惑。

    就这样过了一周后，于飞不禁问道：“东尼，这学期快结束了，你怎么还天天往球场跑？”

    劳森微微抬头，那大鼻孔眼看着要对上于飞了：“这也是我想问你的问题。”

    “我吗？”于飞没有隐瞒，“我已经决定报名参加今年的NBA选秀大会，所以必须保持训练，我可不想在试训的时候出丑。”

    于飞的回答证实了劳森的猜测。

    从今年开始，于飞声名鹊起，参加完ACBD训练营后更是一发不可收拾，肯特城的广播、报纸几乎每天都能看到他的存在。

    劳森是眼看着广播和报纸对于飞的形容词从“肯特城的顶尖高中生”——“华盛顿州的顶尖高中生”——“全国顶尖高中生”——“全国前五高中生”——“准NBA球员”的转变。

    于飞想要直接参加NBA选秀大会这不是什么奇怪的事，如果换成是劳森，他也会这么做。

    劳森的家境相比于飞在球场上常见的美国黑人来说，属于是不错的，父母双全，兄友弟恭，现在他自己又得到了大学Offer，可以说是圆满了。但劳森知道，以他的天赋，即使去NCAA一级联盟打球，也不会有职业前景。

    然后，他看见昆特·狄米欧每天围在于飞身边做事，名义上他是皇家队的助教，实际上更像是于飞的私人助理。劳森记得他曾在赛季期间对赛尔万抱怨狄米欧不喜欢帮助队内的其他球员，赛尔万笑道：“别在意，他是福来的人。”

    同一时期，费城76人在交易截止日交易到迪肯贝·穆托姆博，76人正式成为东部最强的球队之一，阿伦·艾弗森如火箭般崛起，他那些粗俗的嘻哈音乐，与拉里·布朗闹翻的传闻，76人准备把他交易的八卦全都烟消云散。一时间，他成为了今年最具辨识度的流行文化标志，他的文身、地垄沟、不屈不挠的意志和西西弗精神成为了人们争相追崇的存在。

    当然，还有他对朋友的大方与热情。

    那一大批被艾弗森保护在羽翼下的，就是“艾弗森的人”。

    劳森并不是想像依附于艾弗森身上的吸血鬼那样当“于飞的人”，他只是很清楚于飞可能是他见过的最有希望的人，他的前途远大，只要能跟紧他的步伐，他的未来也会变得不一样。

    这天，于飞没问出劳森的心思，但几天后，他反应过来了。

    劳森想像狄米欧那样，为自己做事。

    于飞没有拒绝劳森，两人相处一年多，他觉得劳森是那种直率，有担当并且值得信任的人。

    因此，于飞开始毫无心理负担地让劳森做自己的陪练，并开始像使唤狄米欧一样使唤他。

    劳森毫无反感之意，他很兴奋，因为这证明他成功加入了这个草创阶段的小团队。

    接下来，他们还有另一件正事要办。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “如果迈克尔选择复出，我会紧随其后，试问谁不想看到我和迈克尔在同一支球队里打球？”——查尔斯·巴克利在《TNT：NBA内幕》上说

    “中国球员王郅治在历史性的首秀中得到6分3篮板。”——《达拉斯星报》

    “如果7英尺6英寸的中国中锋姚眀参加今年的选秀大会，他将是公认的状元之选。”——《体育画报》

    “肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于公开招聘经纪人。”——《西雅图时报》
------------

第三十四章 被选中的人

    于飞用公开招聘经纪人的方式间接宣告自己将会放弃大学资格，直接报名今年的NBA选秀大会。

    此举在昆特·狄米欧看来太过低调，以于飞在当地的声势，他完全可以大张旗鼓地邀请华盛顿州的媒体们前来参加他的新闻发布会，然后像当年的科比一样宣布参加选秀的决定。

    回看科比当年的做法，于飞认为那是鲁莽和轻狂的，科比当着几十家媒体的面，轻浮地戴着一个太阳眼镜，然后宣布自己准备把天赋带到NBA。

    在当时的人看来，科比过于高调与张扬，他的做法给他带来了很多负面评价。

    这其实是一个迫于无奈的举动，毕竟以当时的眼光来看，科比并不像凯文·加内特那样拥有肉眼可见的超级天赋。这是科比炒作自己的方式之一，也正是因为他通过这种炒作让自己进入了越来越多的人的视线。

    现在，NBA对于高中生球员的成材率再无疑问，于飞也不需要像当年的科比那样炒作自己了。

    而且，他只是2001级的全美第五，排在他前面的四位有三位都决定报名参加选秀大会，他们都没有像科比那么做。

    这是明智的，于飞做了相同的事。

    和制造噱头相比，选择一位可靠的经纪人是当下最重要的事情。

    对于飞感兴趣的经纪人有很多，但真正走进于飞心里的只有一个，那是桑尼·瓦卡罗推荐的人选——阿恩·赫舍尔·特莱姆（Arn Herschel Tellem）。

    特莱姆今年47岁，是来自费城的犹太人，最初是个律师，直到上世纪80年代初开始转行当经纪人，最早的主要服务对象是棒球运动员，直到1996年，他成为了一个叫科比·布莱恩特的高中篮球运动员的经纪人。

    科比成功让特莱姆的业务范围拓展进篮球圈，并且，通过科比的这个例子，他对于客户的选择也趋于那些准备进入联盟的年轻球员——高中生是最好的。

    特莱姆就此一发不可收拾，在那些想要从高中直接进入NBA的人眼里，他就是天使。

    1997年的特雷西·麦克格雷迪；

    2000年的达柳斯·迈尔斯；

    以及今年的夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒，都在他的旗下。

    此外，特莱姆还不像大卫·法尔克、丹·费根等让NBA高管恨之入骨的吸血鬼经纪人，他在职业篮球圈风评甚好，以光明磊落，有同理心著称。

    于飞认为这是比较难得的，他不需要法尔克那种在特定时代背景下敢于对NBA球队敲骨吸髓的经纪人，因为NBA会越来越职业化，一个球员该签多大的合同，全看个人的实力与诉求；他也不需要费根那种教唆球员和球队签下-阴阳合同，以及安排球员在试训的时候和椅子单挑的鬼才经纪人。

    于飞对特莱姆的担忧是，他手下已经有太多即将在2001级选秀大会上被选中的球员了。

    “当我遇到问题的时候，你能够第一时间出现吗？”于飞问道。

    特莱姆给了于飞一个阳光的笑容：“凡是我业务范围之内的事情，你上一秒遇到问题，我的电话会在下一秒打到球队的办公室。”

    于飞接着问：“如果是业务范围之外的呢？”

    特莱姆玩笑道：“如果你有一天突然想杀死更衣室里的所有人，我不会为你买枪的。”

    于飞笑了下，特莱姆给了他一种很可靠的感觉。

    说真的，他也不知道这个人是不是最适合的人选，他和其他穿越者最大的区别就是欠缺足够的资历，试问一个前世正值花季的少年穿越到另一个和自己相差不大的十七岁的少年身上，他前世的阅历对他会有什么帮助吗？他甚至没有走出过社会。

    于飞是从几点来考量的，性格、资历、专业意见、球员评价以及见面后的印象。

    特莱姆性格好，资历深，又有瓦卡罗这种业内大咖的重点推荐，科比和麦迪为首的客户都说好，于飞见面之后也觉得这人非常靠谱，再加上他长期担任高中生球员的经纪人，作为下一个登陆NBA的高中生球员，于飞认为自己不可能找到比特莱姆更合适的人选了。

    当天晚上，于飞带特莱姆见了于凤临。

    于凤临对特莱姆的感官和于飞出奇地一致。

    至此，这事没有任何疑问了。

    两天后，于飞开始和特莱姆协商代理合同。

    前世从未经历过这种事的于飞被各种专业术语整晕了，花了半天才理解了各种术语。

    又经过大半天的协商，于飞和特莱姆的代理合同敲定如下。

    这是一份四年合同，特莱姆将收取于飞未来的新秀合同里的4%的钱作为佣金，但于飞还需要给予特莱姆新秀合同里6%的收入用于休赛期的旅行费、诉讼时的律师费、和进行商业活动的宣传费。于飞可以选择不给这笔钱，但如果不给，这些事情就得他自己处理了。

    所有新秀都会给这笔钱，于飞也不例外，何况特莱姆收取的佣金比例本来就很低，一般的经纪人会抽取合同收入的10%的佣金，而他只要4%，简直是良心价，于飞毫无顾虑地同意了这事。

    然后是代理资格授权问题，意思是经纪人是否有权代表运动员签署商业代言协议或进行合约谈判的权限，于飞先把球员合同谈判全权授予特莱姆，再把商业代言的谈判权授予特莱姆。

    合同里的条条框框，数不胜数。

    于飞和特莱姆是在午餐时间开始谈合同的，双方达成一致，完成签约时，已经是晚餐时间了。

    “为了庆祝签约，今晚我请客。”特莱姆笑道，“让我们用最好的牛排纪念这一天。”

    这时，一边的昆特·狄米欧调侃道：“阿恩，是时候多了解你的客户了，比起牛排，福来更喜欢猪排仙人的猪排饭。”

    于飞签约经纪人的消息快速上报，那些期待在暑假期间对他进行疯狂招募的大学教练们灰心地打消了对他的关注。

    然后，肯特城的媒体与城市广播开始大张旗鼓地宣传于飞。

    于飞将是肯特城走出的第一位NBA球员，他是肯特人的骄傲。

    西雅图厚着脸皮给于飞打上“西雅图之子”的称号，这对于肯特人来说是无厘头的，更是可鄙的。

    但这就像詹姆斯永远挂在嘴边的“我是来自阿克伦的小男孩”一样，克利夫兰是克利夫兰，阿克伦是阿克伦，同样地，西雅图是西雅图，肯特是肯特，虽然这些城市相互间的地理位置非常接近，但是它们的界线是明确的。

    四月下旬，就在NBA季后赛开赛之前，于飞前往西雅图为阿迪达斯拍摄宣传片。

    于是，“西雅图之子”的名号更加响亮，毕竟于飞从未有机会帮肯特拍宣传片。

    西雅图的拍摄计划结束后，华盛顿州对于飞的炒作开始升级。

    于飞的名字逐渐走进NBA各队的办公室，但真正让他拥有无可置疑的2001年NBA选秀大会首轮前十五顺位前景的爆炸性炒作，是来自《体育画报》于4月30日发表的最新一刊杂志的人物专题文章，由画报最负盛名的首席作家加里·史密斯撰写的长文——

    2001年4月30日

    《天选之子》（The Chosen One）

    引语：弗莱·于相信自己是被上帝选中的人，但是，在那些崇拜他的人看来，他的命运不仅是成为华盛顿州最伟大的篮球运动员，还要改变世界。名人的压力会把他压垮吗？

    “...几个月前，当弗莱以统治性的表现帮助肯特·梅里迪安高中捧起队史第一座州冠军时，他的身上诞生了一种超越地域的魅力，西雅图疯狂地爱上了这个年轻人。

    那是个不平凡的夜晚。桌上摆放着一份沙拉，一块面包，一块牛排，半个土豆，一片蛋糕，叮当作响的叉子，一个人讲着台上的笑话，满屋子混杂着的交谈声。然后，一个头发杂乱的胖男人站起来了。他的声音颤抖，眼泪涌出，喉咙在哽咽的同时吞下抽泣，一切平凡的东西都被驱散了。

    “请原谅我……但当我谈论弗莱时，我会非常激动……我的心……充满了如此多的……喜悦……当我意识到……这个年轻人……将能够……帮助这么多人……他将超越这项比赛……并给世界带来……前所未有的英雄主义……世界将因为他的存在……和他的出现而变得更美好……我只承认其中的一小部分……因为我知道上帝亲自选择了我和K-M……来培养这个年轻人……并使他能为人们做出贡献……这是我们的宝藏……请接受它……并明智地利用它……谢谢。”

    他眨着眼泪，这个男人发现自己被他的学生的尊敬和家长的掌声包围着，所有人都站了起来。在华盛顿州的历史上，没有校长会以这种方式评价一名学生。大多数的校长在学生进入这个领域之前就离开，或者保持沉默了，很少有学生会被这样称赞，因为没有人希望自己的学生在过早成为名人的悲哀和荒谬的荒野中徘徊、迷失。

    当派对结束，所有人准备离开的时候，有一个五十多岁、装扮得体的拉丁裔女人——我们在每个乡村俱乐部都会看到这样的女人——走到他们的面前，说：“弗莱，当我看着你与其他球员竞争时，我感觉就像在看我的儿子。”

    那一刻，我们可以感受到宇宙罗盘的颤动，当人类注视着另一个肤色的人类的眼睛时，看到了自己的血亲。

    弗莱·于是‘那个人’吗？他有机会改变亚裔美国人在职业体育中枯萎的现状吗？只有时间可以给出答案，但我的回答和肯特人一样，和西雅图人一样，和华盛顿州人一样。

    他就是那个“被选中的人”。
------------

第三十五章 盗圣

    加里·史密斯的文章一经发表，立刻就引发了强烈的反响。

    “天选之子”，这个响亮的标题并不是第一次出现在《体育画报》上。

    上一个使用这个标题的人是1996年的泰格·伍兹，然后，他不负所望，成为了有史以来最伟大的高尔夫球手，并在迈克尔·乔丹退役后晋升为耐克的头牌。

    没有人会怀疑史密斯的专业性，但，人们奇怪的是，为什么这篇文章的主角不是排在于飞前面的夸梅·布朗、埃迪·库里、德胡安·瓦格纳和泰森·钱德勒。

    从天赋来看，三大中锋无疑在于飞之上，从即战力看，此前因单场砍下一百分的瓦格纳是2001级即战力最强大的高中生。

    为什么是于飞？

    加里·史密斯的解释是诗意而浪漫的：“我只是和上帝做出了同样的选择。”

    从这一天开始，于飞在各大选秀预测上再也没有跌出过前15。

    对于此事，于飞比外界更震惊。

    他好像不小心抢走了詹姆斯第二知名的外号？

    新世纪的前20年，天选之子在美国指的是伍兹和詹姆斯，而在国内，高尔夫是个冷门项目，没人在乎伍兹是不是高尔夫的狗特，詹姆斯是唯一的天选之子。

    而詹姆斯之所以得到这个外号，是因为《体育画报》在2002年发表的文章。

    现在，于飞提前得到了这个头衔。

    他对“天选之子”这个名号并没有什么特殊的感觉，但就这样把詹姆斯身上最为人知的标签之一偷了，心里还是有点过意不去啊，想起不久前他们在奥克兰哨兵队并肩作战的日子，想起詹姆斯亲手制作的一块块阿克伦飞饼，想起詹姆斯对别人说“弗莱是我的大哥“，那是多么美妙的日子？两个没有爹的少年人在球场上愉快地飞奔，骄傲地展示自己的天赋，怎么事情就发展到了这一步？

    于飞很惭愧，所以选择在离开西雅图前去当地最有名的文身店把“天选之子”（The Chosen One）这个词纹在了自己的背上。

    虽然整个过程很不愉快，也很内疚，但当它结束的时刻，于飞感觉自己的精神力量短暂地达到了岳飞岳爷爷的等级，想当年他老人家也是用自己的一生践行了精忠报国四个字。现在，他也要证明，自己是货真价实，毫无疑问，无可置疑的纯天然正宗地道的天选之子，詹姆斯和伍兹之流别来沾边⑴。

    在这之后，于飞回到了老家。

    加里·史密斯彻底打开了于飞的名声，但今年的NBA乐透抽签大会是在五月下旬举行的，也就是说，在那之前，于飞还有大半个月的时间为试训做准备。

    事情到了这一步，很多问题都摆上了台面，于飞首先要搁置自己的学业，然后正式组建团队。

    回到家的第一天，于飞之队就成立了。

    目前成员很少，只有四个人，分别是于飞自己、昆特·狄米欧、安东尼·劳森和阿恩·特莱姆。

    至于团队的分工，目前也不明确。

    暂时来说，狄米欧和劳森的主要任务还是帮助于飞训练。

    但于飞也希望他们未来可以找到适合自己的平台，就像詹姆斯让里奇·保罗借着自己的影响力成为最有影响力的经纪人之一。

    儿子的好日子越来越近，于凤临却有种患得患失的感觉。

    过去18年，她独自一人支撑着这个小家，最初的日子挺苦涩的，依靠家里的经济支持和前夫少得可怜的抚养费与自己身兼几份工的997拼搏，总算挣到了开店的启动资金，从那以后，她和儿子的小日子偶有波澜，但整体是不错的。

    可是，再怎么样，那始终是普通人家的范畴。

    忽然间，儿子就要成为年入百万美元的富人，她的生活也会变得完全不同，这就像做梦一样。

    回想起来，于飞从受人鄙视的软蛋变成“天选之子”，也只花了一年多的时间。

    这是真的吗？她不知道要多久才能完全接受这个。

    于飞没有母亲那种怅然若失的感觉，他对今年的选秀大会唯一的了解就是华盛顿奇才用状元签选中夸梅·布朗，然后，虚假的狗特，斯科蒂·皮彭口中那个“在我来之前只是普通货色”的飞人开启了选秀鬼才生涯。

    什么，乔丹不是虚假的狗特？哼，就算伪神征服了一代人，但他征服不了自己最得力的搭档，那他凭什么是狗特？想象一下德维恩·韦德、凯里·欧文、安东尼·戴维斯在退役后怒喷詹姆斯是表里不一的伪君子，生涯拿到40000+10000+10000也得不到我的认可？

    你知道的，尽管韦德经历了2011年总决赛限定版詹姆斯，欧文从始至终都对詹姆斯有一种说不清道不明的看不起，戴维斯在园区之后每况愈下，不仅没有迎来“这支球队是你的时刻”还因为玻璃、训练不勤被中外詹密轮流点艹，但这种事发生的概率几乎为0。

    于飞停止了神游，不再对初代大飞进行心理上的吐槽，转而给自己好兄弟布兰登·罗伊打了个电话。

    与风光无限的于飞不同，罗伊为自己的NBA前景感到悲观。

    参加ABCD训练营对他来说似乎没有任何的前景加成，虽然多了几所大学给Offer，但那又有什么用？给Offer不狠狠地开后门降低大学录取成绩标准，人家拿什么去上大学？

    对自己的学习能力毫无信心的罗伊一门心思地想参加NBA选秀，但当他像于飞那样公开招聘球探，得到的却只有海外骗子的电话，正经的美国球探真没时间浪费在一个疑似弱智——门门挂科不是弱智是什么？——全美排名没进一百的平庸球员身上。

    如果不是于飞前世听说过罗伊的事迹，他也不相信这家伙未来能在NBA取得成功。

    真的毫无征兆。

    这就是典型的大器晚成的球员。

    而且，让罗伊在NBA立足的技能，都是在大学时期练就的。真让他从高中阶段直接进入NBA，他还有那个苦心修炼的环境和氛围吗？他还能有四年的时间好好练内功吗？

    NBA的下沉市场与修罗场无异，每一个边缘人都想在这个世界上最赚钱的联盟中活下去，练级那是首轮秀的事，像次轮秀乃至落选秀，都是看即战力的。

    “上帝真不公平，一年前我们还在同一个起跑线，怎么一转眼，你这个本来被我远远甩开的家伙跑到我前面去了？”

    罗伊不甘心地抱怨着。

    于飞想笑笑不出来。

    如果按照这个说法，那他可不只是跑到罗伊前面，他是已经站在终点线上了。

    为什么这么说？因为于飞现在保底是首轮签十五顺位。

    无论怎样，他都能打上NBA。

    而罗伊现在只是想抓住本就不多的机会搏一搏。

    可是，于飞刚在ABCD训练营上和罗伊搭档过。以罗伊现在的即战力和技术水平，先不说能不能被NBA球队看上，就算真有球队脑子抽风选了他，他也很难在NBA立足。

    大学与NBA最大的不同就是可以给那些晚熟的球员一个科学的环境慢慢练级。

    前世的罗伊就是这样的，今世如何呢？

    于飞不希望改变罗伊的人生轨迹，但现在罗伊参加NBA选秀的决心非常坚定，很难劝动，所以还是以安慰为主。

    那天晚上，于飞买了一个新的日历，圈住5月21日这一天。

    那是乐透抽签的日子。

    ⑴嗯，是时候讨论一下于飞、S11的Scout、2015年的伊戈达拉谁才是真正的盗圣了。
------------

第三十六章 谢谢他看好我，下次别看了

    等待NBA抽签大会的日子是无趣的。

    于飞一边进行特训，一边看电视和报纸。

    其中《体育画报》是他每期必看的。

    这可以帮助他了解这个时代。

    在穿越之前，于飞认为维克托·文班亚马的选秀炒作可以和2003年的詹姆斯媲美，可现在来看，也许前者最适合的比较对象是2000-2002期间的姚眀。

    这并不是说他们的风格相似，而是他们的炒作力度以及美国人对他们的各种想象。

    文班亚马让人浮想联翩的是他拥有220这个级别的身高下令人感到可怕的协调性、控运、投篮与移动速度，这看起来就像是戈贝尔和杜兰特的结合体。

    姚眀呢？裸足223公分，穿鞋身高报到229公分，同样拥有该身高下极快的速度，兼具内线单打技巧和柔和的投篮手感，看起来就像充盈版本的里克·施密茨。

    熟悉NBA选秀历史的人都知道，那些被称为“XX的充盈版本”的人，通常都会发展不顺。

    美国有多少人推崇姚眀，就有多少人贬低他。

    但是，不可置疑的是，无论姚月半参加2000年选秀大会还是参加2001年选秀大会，他都能轻松压过肯扬·马丁和注定的夸梅·布朗，当选状元。

    甚至，如果你把这个年限扩大到新世纪的第一个十年，能够阻止姚眀当状元的只有2003年的詹姆斯和2007年的奥登。

    就是这样的一个天才，最近因为经纪人卷起了篮球界的风浪。

    自诩携飞人之威招募群雄莫敢不从的大卫·法尔克声称姚眀已经与他签约，然后，姚眀向球员工会和大卫·斯特恩发了一封信进行投诉，法尔克反击说这是比尔·达菲的卑鄙手段，他在姚眀的投诉信中感受到了一个绝望之人的咆哮...

    精彩，太精彩了，如果不是于飞平日里训练挺累的，他真想购买各种体育小报愉快吃瓜。

    5月20日，NBA抽签大会的前一天，于飞回到学校，和安东尼·劳森等人一起参加了退役仪式。

    尽管劳森期望球队的后辈们可以延续他们这批人的荣光，但于飞一眼望去，天赋平平的皇家队凭什么延续荣光呢？

    带队夺冠的教练第一时间润了NCAA，学校到现在都没有认真地招聘新教练，带队夺冠的老人即将退役，K-M的州冠军名头在肯特城没有任何吸引力，依然是肯特的“山上监狱”。

    退役仪式结束后，于飞去找林凯文吃了他在东山上的最后一顿肯德基。

    然后，第二天，5月21日，同时也是2001年NBA乐透抽签的日子。

    由于抽签从晚上八点半以后开始，所以于飞特意留着肚子，请来狄米欧和劳森，再叫了一桌外卖。

    他们边吃边看抽签。

    抽签开始前，劳森像预言家一样说：“相信我，华盛顿会赢得状元签。”

    这绝对是于飞认识劳森一年多以来他表现得最聪明的时候。

    “为什么？”于飞问。

    劳森愤愤不平地说：“因为大卫·斯特恩喜欢舔MJ的屁股，他一定会把状元签给华盛顿，以奖励MJ这些年来对他的帮助。”

    现在，于飞知道为什么1985年的选秀抽签会有那么多的阴谋论了。

    美国人就是喜欢这个。

    奇才队赢得状元签的概率排在所有球队里的第三，他们赢得状元签并不是一件让人感到意外的事，因为自从1990年以来，最烂的球队再也没有赢得过状元签。

    公牛队是本届抽签大会上最烂的球队，当初杰里·克劳斯如愿以偿地将乔丹赶出芝加哥后，发誓公牛的重建不会像凯尔特人那样起伏不定，但两年过去了，他们在后乔丹时代一共赢下了31场比赛。

    在所有参加抽签大会的高管里，只有奇才队的总裁乔丹和新任主教练道格·柯林斯缺席。

    然后，奇才队便以第三概率豪取状元签。

    身为淳朴的美国中西部黑人，安东尼·劳森大叫道：“黑幕！黑幕！大卫·斯特恩这个见鬼的混蛋！”

    但是，如果真的存在黑幕，那么快船队就不会以第七的概率拿下榜眼签了。

    作为NBA迄今为止最烂的球队，面对这么一届拥有大量高天赋新秀的选秀大会，把他们送到快船队是真的想NBA好吗？

    快船之后的球队，分别是老鹰、公牛、勇士、灰熊、篮网、骑士、活塞、凯尔特人*2、掘金、超音速、火箭。

    作为奇才队的现场代表，罗德·希金斯表示：“我们保留一切选项。”

    为什么？

    “（这届选秀大会上）没有帕特里克·尤因，没有沙奎尔·奥尼尔。”

    希金斯的话语加剧了人们对乔丹考虑复出的传闻的猜测。

    如果乔丹真要复出，他肯定希望拿状元签去换即战力，谁家狗特会守着小幼苗成长啊？换换换，都可以换。

    结果一出，于飞就关了电视。

    “你们觉得...”

    于飞话刚出口，就想到狄米欧和劳森都不是NBA专家，他们也想不出这些球队里哪支最适合他。

    “我觉得金州不错。”狄米欧说，“他们正在重建，虽然安托万·贾米森的位置和你有些冲突，但你们在球场上的功能性有很大区别。”

    于飞干笑道：“我可不认为他们会用五号签选我。”

    这届选秀是这样的，首先高中三宝锁定前五中的三席，然后杰森·理查德森和肖恩·巴蒂尔这两位要天赋有天赋，要即战力有即战力并且成功证明了自己的大学球员，将占据前六的两席。

    劳森两眼一瞪，好像还沉浸在“黑幕”里。

    于飞则继续吃饭，安心等待经纪人的电话。

    大约过了半个小时，阿恩·特莱姆来电了。

    “情况怎么样？”于飞问道。

    “都安排好了。”特莱姆说，“后天是第一站，去休斯敦。”

    “休斯敦？”于飞疑惑地想了下，他记得火箭队是首轮第十三号签。

    这当然是个不错的位置，十三号秀是有BUFF的，但于飞对火箭没有情怀，姚麦时代对他来说什么都不是，他是蛋蛋后，他记忆中的姚麦是这样的，一个作为媒体人经常放出暴论，并喜欢用“如果”来重塑自己的职业生涯，另一位则是毁誉难评的篮协主管。

    但，感觉不好归感觉不好，他还是会专心准备第一站的试训，毕竟有很多球员正是通过试训的表现扭转了评价。

    “然后呢？”于飞问道。

    “之后是新泽西，接着是波士顿，最后去孟菲斯。”特莱姆说，“这是目前的安排，别担心，我觉得你会在前八顺位被选中，华盛顿和克利夫兰都对你有兴趣。”

    克利夫兰就不提了，于飞偷了小詹的外号，绝对不会去偷他的家，这么好的家，这么温暖的家，就留给小詹吧。

    华盛顿？

    于飞一度以为特莱姆在逗自己：“华盛顿可是状元签...”

    “你觉得自己没有机会成为状元吗？”特莱姆玩笑道。

    这种事怎么说？于飞想成为状元，可这要结合实际。

    让奇才队拿状元签选择于飞，基本和骑士队在2013年拿状元签选择字母哥没有区别。

    结果是对的，但做出这个决定的主管绝对等不到自己被正名就被开除出职业篮球界了。

    当然，若是乔丹真发了疯拿状元签选于飞，于飞相信以初代大飞的威望，还不至于被踢走。

    可那样于飞可能自己就绷不住了，被初代大飞看好的球员有几个是好苗子？

    这是诅咒，是埃尔金·贝勒之后NBA新秀可以得到的最负面的BUFF。

    “我想当状元，但我唯独不想当华盛顿的状元。”于飞说。

    “哈哈，和迈克尔当队友确实是苦差。”特莱姆说，“但是，迈克尔确实很看好你。”

    我测！丹？！！

    “代我转告迈克尔，谢谢他看好我，下次别看了。”

    说完，于飞就把电话交给于凤临，她还有些事情想和特莱姆了解下。

    被乔丹看好的消息惊悚得让于飞忽略了特莱姆带来的另一个消息——“和迈克尔当队友确实是苦差”——这证明了乔丹正在认真地准备复出。

    然后，于飞开始在日历上标记试训日期。

    5月23日，试训休斯敦火箭。

    5月25日，试训新泽西篮网。

    5月27日...

    ━━━━━━━━━━━━━

    “联防合法化，引入防守三秒对职业篮球意味着什么？”——《体育画报》

    “中国篮球明星姚眀将不得不至少再等一年才能在NBA打球，因为上海队拒绝让他参加今年夏天的NBA选秀。”——《纽约时报》

    “阿伦·艾弗森是NBA历史上最矮小的常规赛最有价值球员。”——ESPN新闻速递

    “你几乎期待某天早上醒来，看到弗莱·于的身影从城市中心办公楼的墙上向你凝视。晚安，肯特。”——肯特城广播
------------

第三十七章 轻狂少年

    5月23日，于飞和昆特·狄米欧、安东尼·劳森一起来到了休斯敦。

    就像前世的于飞对哈登乃至后哈登时代的火箭没好感一样，他对今世的火箭一样没有好感。

    火箭是一支输不起的球队。

    虽然航空城算是大城市，但火箭绝没有大球市，如果球队没有表现出竞争力，或者如同德州硬汉们所推崇的“勇气与坚韧不拔”，反而像那些典型的重建队一样摆烂，球迷很快就会抛弃球队。

    火箭的现老板亚历山大不允许这种情况发生，所以，哪怕奥拉朱旺已经老到打不动了，球队也要向前看。然后，奥拉朱旺和汤姆贾诺维奇闹翻了，进而要求球队将他裁掉。没等管理层做出决定，大梦却患上血栓。于是他与球队的关系神奇地得到了缓和，而当赛季结束时，奥拉朱旺认为还能场均贡献11分7篮板的他配得上一份超越工资帽的大合同养老。

    火箭表面上对外宣称会与奥拉朱旺达成一份新协议，但暗地里已经在给队史头号巨星挑选下家了，这场堪比汤姆·克鲁斯与妮可·基德曼的婚变终将迎来结局。

    问题是阿汤哥的婚变是因为他在外面和狐狸精有一腿，而火箭呢？他们手上只有十三号签。

    方德中心（Fonde Recreation Center）

    这里是火箭队的训练营基地，于飞在此见到了他们的主教练——鲁迪·汤姆贾诺维奇。

    随后，人事总监丹尼斯·林赛（Dennis Lindsey）把于飞带到一间宽敞的办公室。

    他们将在这里对于飞进行面试。

    昨晚特莱姆向于飞介绍过试训的步骤。他说，一些“很讲究”的球队会有面试环节，甚至，部分球队极端重视面试环节，历史上甚至有前五热门因为面试表现不佳掉到十名之外的。

    “你紧张吗，弗莱？”林赛笑问。

    被一支和队史头号巨星闹得鸡飞狗跳的臭鱼烂虾队面试会紧张吗？当然不会。

    同时，狄米欧和劳森被要求离开面试室。

    这是合理的，只有单独接受面试，才能反映出面试人的真实状态。

    狄米欧给于飞投去一个“你好好回答”的眼神，而于飞则自然地挥挥手，表示放心。

    于飞像傻白甜一样说：“你说话的声音很好听，每个人都很和善，我为什么要紧张？”

    “OK，那我们正式开始。”

    汤姆贾诺维奇直接的提问方式让人耳目一新：“你觉得你作为篮球手最糟糕的地方是什么？”

    为人太过和善，从不说垃圾话，所以没机会在球场上被打得爆出脑浆？

    于飞年轻气盛地说：“我不觉得我有糟糕的地方。”

    林赛又问道：“我们怎么知道你是一个与众不同的球员，而不是又一个夸夸其谈的人？”

    慢着，是谁非逼着我在这里和你们夸夸其谈的？

    于飞淡笑道：“我不知道在这里除了夸夸其谈外我还能做什么。”

    汤姆贾诺维奇听完也乐了。

    而林赛不得不继续问下一个：“从历史上看，亚裔篮球运动员无法在NBA立足，你要如何证明你可以做到？”

    “上一个无法在NBA立足的亚裔篮球运动员是？”

    “三阪亘。”

    听名字，于飞鉴定为小八嘎。

    “他身高多少？”

    “5英尺7英寸。”

    于飞已经懒得问这位小八嘎——不对，老八嘎打的是哪个年代的NBA了，他就想知道是不是所有NBA球队的面试都这么蠢。

    穿越之前的于飞觉得一个天赋平凡的球员所能拥有的最好的职业生涯是像北大传奇中锋万胜围一样。被豪门选中，然后随队斩获三连冠，在场上可以顶着巅峰周琦的防守打进制胜球，在场下敢对CBA的狗特说出那句放中职篮历史都是十分炸裂的垃圾话。

    于飞决定效仿万胜围，于是他直接站起来，对汤姆贾诺维奇和林赛说：“我们可以直接开始打球吗？我觉得这场面试没有任何意义，我不想再继续了，之后还有很多场试训，我不想在这浪费时间。”

    于飞间接地提醒了汤姆贾诺维奇和林赛一个事实。

    那就是如果于飞在试训中表现良好，他的选秀顺位不可能掉出前十，肯来参加手持首轮十三号签的火箭的试训已经是一种谦逊的表现了。

    “怎么样？”劳森问道，“怎么那么快？”

    于飞自得地说：“我觉得我让他们印象深刻。”

    然后，狄米欧脸色阴沉地走过来。

    “我们可能来错地方了。”狄米欧说，“弗莱，你知道埃迪·格里芬吗？”

    “知道啊，那个塞顿霍尔大学的前锋。”于飞说，“他今年也参加选秀吧？”

    狄米欧问道：“你知道外界怎么评价他的吗？”

    于飞不说话，愿闻其详。

    “他们说埃迪·格里芬是成熟版的弗莱·于。”狄米欧认真观察着于飞的表情，发现没有任何异样。

    于飞耸耸肩道：“这事我早就知道了。”

    于飞不仅知道格里芬这个从身高臂展再到打法都和自己很像的球员，更知道外界从上个月开始就在比较他们两个了。

    对NBA球队来说，格里芬更有吸引力，因为他的天赋通过了NCAA的考验。

    而于飞只是高中生，风险更大一点。

    既然风格相近，参与比赛级别更高的人自然也更被看好。

    这个消息并不新奇，于飞想知道的是为什么狄米欧说他们来错地方了。

    “他们的主教练...”狄米欧的眼神瞥了眼正在准备试训前工作的汤姆贾诺维奇，“他公开说过，如果火箭队有状元签，他们会选中埃迪·格里芬。”

    “你信吗？”

    “我信，这是在献媚。”

    “你这话说得太难听了。”于飞笑道，“示好这个词更合适。”

    狄米欧意外地问：“你不生气吗？”

    “我为什么要？选秀本来就是双向的，他们更喜欢埃迪·格里芬，休斯敦又何尝是我的第一选择？”

    之后，于飞先进行了体测，赢得满堂彩，又参加对抗赛。

    今天前来休斯敦参加试训的基本是高年级的老生，唯一一个让于飞觉得有实力的是斯坦福大学的中锋杰隆·柯林斯（Jarron Collins C）。

    于飞完全不介意和这帮次轮末乃至几乎没有选秀行情的人在场上对抗，火力全开，从外打到内，一号位打到五号位，全场砍下28分11篮板6助攻4盖帽。

    对抗赛结束后，于飞冲了个凉，换身衣服，打个招呼就走了。

    他连共进晚餐的机会都没留给火箭队。

    这天晚上，汤姆贾诺维奇和教练组开了一个多小时的会，专门讨论于飞今天的表现。

    格里芬更好的一个主要论据是他在大学里证明了自己。

    而于飞今天面对一帮在NCAA证明了自己的老生打出了统治级的表现，这同样是有说服力的。

    姓名：于飞/于福来（弗莱）

    生日：1982年12月30日

    身高：6尺8 (206CM)、穿鞋身高6尺10（208CM）、臂展7尺3（220CM）

    体重：222磅（99KG）

    原地摸高：8尺9（274CM）

    无助跑纵向弹跳：30英寸（75CM）

    看着于飞这组和埃迪·格里芬几乎一模一样的体测数据，鲁迪·汤姆贾诺维奇陷入沉思。

    平心而论，于飞给汤姆贾诺维奇留下的印象并不好，主要是面试的表现太糟糕了。

    于飞一副不喜欢休斯敦的态度，对于面试缺乏耐心。

    但是，埃迪·格里芬也不是完美无缺的，否则他就是公认的状元，而不仅仅只是汤姆贾诺维奇心目中的状元。

    忽然间，于飞面试的表现浮上了汤帅的脑海，一种反感和厌烦的情绪出现了，那是柯米特·华盛顿1978年在汤姆贾诺维奇脑袋上留下的余震。

    汤姆贾诺维奇压倒性地偏向了埃迪·格里芬，因为格里芬远比于飞像个内线。

    于飞今天所展示的实力足够惊人，他的控运娴熟，可以从外线发起进攻，能够担任高位指挥塔，各项技能均有展示，他几乎什么都展示了，就是没有展示自己作为内线是有统治力的。

    他的长处在NBA可以发挥吗？

    不，他的身材注定他无法成为NBA水平的控球者，魔术师约翰逊只有一个。

    汤姆贾诺维奇的心意全在埃迪·格里芬身上，他不再去想于飞了。

    “我们向埃迪的经纪人发去试训邀请了吗？”汤姆贾诺维奇问道。

    丹尼尔·林赛无奈地说：“嗯。”

    “什么时候开始试训？”汤姆贾诺维奇兴奋地问。

    林赛伤人地说：“他拒绝了我们的试训邀请。”

    汤姆贾诺维奇的目光回到于飞的体测表上。

    他突然觉得这个没耐心却很狂妄的少年其实还不错。

    感谢小熊摊手7777777、gsk_32、扮猪嗤虎、就是小弟我啊、书友20230222114742911、满船清梦压星河hzl、小约翰可汗、斯巴达布斯2、iceBerG子琛、除月白云边、书友20220924035445995、台哥、我是亚军的打赏。谢谢大家支持。
------------

第三十八章 啊？？？

    试训火箭队的当晚，于飞在酒店接到了经纪人的电话。

    阿恩·特莱姆向于飞表示祝贺：“每一个看过你表现的人都对你印象深刻，就是...”

    于飞笑问：“是不是我的面试表现不好？”

    “也不是，休斯敦认为你的表现很直率，这种情况有好有坏，但你无疑赢得了他们的认可。”特莱姆说，“他们向我承诺，如果你在选秀大会上掉到了十三顺位，他们会选中你。”

    如果他们真的心动了的话，应该考虑向上交易提升自己的选秀顺位。

    于飞很快就把火箭的选秀承诺放下了。

    “新泽西情况如何？”于飞问道。

    “对你来说不是理想的选择。”特莱姆说，“对于任何新秀来说，和斯蒂芬·马布里在同一支球队里打球都是不理想的。”

    马布里可能是除了科比之外，96黄金一代里于飞最熟悉的球员，因为他在生涯末期来到了CBA打球。

    和史蒂夫·弗朗西斯、特雷西·麦克格雷迪、吉尔伯特·阿里纳斯、卡洛斯·布泽尔、罗恩·阿泰斯特、约什·史密斯、艾尔·杰弗森、阿玛雷·斯塔德迈尔这些人不同，他们来到CBA的时候，已经是油尽灯枯的状态，而马布里更像是一个尚有余力但在NBA迷失方向的人，CBA让他找回了打球的乐趣，BJ生涯证明了他作为篮球手的价值。

    马布里在CBA纵横驰骋的那些年，于飞还小，他只知道这人是CBA的传奇，印象最深的还是他在北控队乏善可陈的执教生涯（还未结束）。

    “我觉得新泽西并不比休斯敦糟糕。”

    于飞对篮网的好感同样是前世带来的，那未来是蔡老板的球队。于飞喜欢篮网，支持蔡老板和他的血统，对华人的文化认同无关，只是因为此人确实在用真金白银支持国篮。

    每年一度的蔡基金训练营都会挑选出一批潜力少年前往美国深造，于飞虽然不是受益人，但对这种行为只有尊重了。

    特莱姆虽然很想知道于飞对糟糕的定义是什么，但他更想知道，“休斯敦和华盛顿你更讨厌哪？”

    “休斯敦。”

    去了华盛顿好歹能用“为初代大飞的选秀眼光证明而战”，去休斯敦能得到什么？

    被老板用来作为引诱亚裔球迷看比赛的工具人狠狠吸血？

    努力打球没有意义，火箭队过去，现在，未来的老板都主打一个抠字学。

    别想他们为了争冠掏奢侈税。

    难得有奥拉朱旺这种不需要奢侈税也能趁着乔丹的棒球假期硬生生给球队C回两座总冠军的队史第一巨星都得不到终老球队的福报，去这种队打球为了什么呢？

    电话结束之前，特莱姆给了于飞最后一个建议。

    “如果和你一起试训的球员里没有同等级的球员，你可以拒绝参加对抗赛。”

    特莱姆的建议，表面上是为了避免伤病，实际上是怕于飞给别人当了僚机。

    于飞自己作为无名小卒，就是踩着一个个全美百大高中生的头扬名的，他最清楚这种感觉了。

    但若是不参加对抗赛，只进行体测和技术测试的话，他的优势就不明显了。

    于飞认为自己是实战型选手，比赛感觉很好，反而是进行技术测试的时候表现一般，因为他的投篮不够稳定。

    次日，于飞是最早前往篮网队的训练基地报到的新秀。

    篮网队的主教练拜伦·斯科特热情地招待于飞。

    于飞对斯科特没什么印象，只是觉得他很有激情活力，是个能量充沛的教头。

    篮网有一点是于飞所欣赏的，那就是他们不搞面试那一套。

    用斯科特的说法，他们去年选中肯扬·马丁的时候甚至没要他的体检报告，只让他在试训的时候完成20记扣篮。

    如果换成于飞，他会选择交出体检报告，毕竟20个扣篮挺累的。

    随后，于飞先进行了体测，有了火箭队的体测经历，这一项进行得十分顺利，随后是技术测试。

    篮网在对待于飞的技术测试上很认真，不仅有细致的投篮测试，卡位测试，还有轻微干扰下的投篮测试，负责干扰投篮的是满脸写着“我宁愿家里死人了也不想来这当陪练”的基斯·范霍恩。

    于飞不知道斯科特让范霍恩来当陪练是出于什么心思，要知道这人可是出了名的不沾身型防守人。

    关于范霍恩有个出了名的笑话就是他在与坎普对位的时候始终保持一米以上的距离，因为他不希望自己的手指沾上坎普的汗。

    面对糟糕的防守人，于飞本来不稳定的投篮居然稳定起来了，近距离20投20中，中距离五个角度20投17中，外线更是超水平发挥，五个点20投16中。

    拜伦·斯科特看得心跳加速。

    “该死，他真棒！”斯科特惊讶地说道。

    助理教练劳伦斯·弗兰克说：“弗莱·于无疑是本届选秀大会最具潜力的球员之一。”

    斯科特沉吟着，问：“你觉得他比埃迪·格里芬更好吗？”

    “这是个很接近的比较。”劳伦斯做出了自己的选择，“我会选择弗莱。”

    于飞今天的试训可以说是惊艳的，但斯科特无法定下决心，因为他们并不需要侧翼。

    肯扬·马丁、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯...篮网的侧翼有质有量，他们欠缺的是马布里丢在明州的脑子。

    只有指挥官型的选手才能拉动篮网这辆马车。

    斯科特之所以积极邀请于飞，是因为他听说于飞球风酷似皮彭，但他比皮彭更高大。

    看完他的技术测试，斯科特对于飞的对抗赛表现更期待了。

    然而，于飞感觉他今天技术测试表现很好，但今天前来篮网试训的人里没有潜在乐透秀，即使打好了也不会提升自己的评价，他决定按照特莱姆的建议行事，以腿脚不舒服为由拒绝了对抗赛。

    尽管没能看到于飞在五对五全场比赛里的表现，斯科特依然对他很感兴趣，试训结束后，邀请于飞到附近的法国餐厅吃饭。

    吃饭的时候，斯科特随意地问道：“弗莱，如果我邀请你进行私人试训，你会参加吗？”

    “我不知道，”于飞笑道，“因为我的日程表是由经纪人制定的。”

    斯科特一副心许于飞的样子：“我会给他打电话的。”

    于飞回到酒店后，给特莱姆打去电话，详细说了餐桌上的事情。

    “不要对拜伦的话太在意，他是出了名的三分钟热度。”特莱姆理性地说，“重要的是你今天的技术测试表现很好，消息已经传出去了，克利夫兰在刚刚正式向你发出了试训邀请。”

    “歪特？”

    于飞近乎是脱口而出地叫道。

    “有什么问题吗？”

    “没有，我只是觉得有点突然...”于飞问道，“克利夫兰现状如何？”

    特莱姆便向于飞介绍了骑士的情况，简单地说，他们是一支不上不下的球队，拼一拼好像能进季后赛，但也走不了太远，又下不了决心摆烂，除非有不容拒绝的理由。

    于飞从未想过自己会在骑士队打球，但如果真的发生了，他也只能接受。

    没准NBA真存在着一种“外号天选之子的人必须在克利夫兰开启职业生涯”的BUFF呢。

    “明天好好休息，后天在波士顿的试训才是重头戏。”

    于飞正沉浸在自己有可能被骑士队选中的YY中，特莱姆忽然来这一句。

    “啊？”

    “对了，你的好朋友布兰登·罗伊后天也会去波士顿试训。”

    “啊？？”

    “你到时候一定要专注，因为埃迪·格里芬到时候也要去波士顿试训。”

    “啊？？？”
------------

第三十九章 如果我什么都和你说清楚你很难成长

    因为波士顿通过交易，额外获得了一枚乐透签，这使得他们在今年拥有两枚乐透签，分别是首轮第十和第十一顺位。

    因此，许多潜在的乐透秀都会去他们那里试训。

    于飞对于埃迪·格里芬会为凯尔特人试训的事并不惊讶，倒是罗伊的出现让他很惊讶。

    由于考不上一级联盟的大学，所以罗伊决心跳过大学阶段，如果不能被NBA球队看上，未来就只有两条路可以走，一个是放弃篮球，随便找个工作，就此进入社会。另一个是找个社区大学先应付着，然后想办法提升自己的学习成绩，未来还有机会去一级联盟打球。

    依照于飞对罗伊的了解，他应该是选择了第二条路线。

    至于他现在为什么还在试图撬开NBA的大门，甚至得到凯尔特人的试训机会，是于飞所不了解的。

    因此，他给罗伊打去了电话。

    “福来，真是你吗？你最近怎么样？！”

    他听起来很激动，于飞确实有一阵子没联系他了。

    于飞介绍了自己的近况，然后把话题转到罗伊身上，“听说你明天要去波士顿试训？”

    “是啊，你怎么知道？”

    “因为我也要去。”

    “太棒了！这...这真是难以置信！！！”

    罗伊那边的情况听起来就像是庄强听到王多鱼继承了十个亿一样疯狂。

    因为如果有于飞在的话，他就可以安心地表现自己了。

    毕竟他和于飞不是一个位置的球员，而且，选秀前景完全不同，一个是确定的乐透边缘乃至乐透前景，另一个是只要有球队肯选，就谢天谢地了。

    “我知道你很激动，但是你先别激动。”于飞问道，“你现在是什么情况？”

    罗伊似乎下定决心要在职业篮球界走到底了。

    之前他招聘专业的篮球经纪人失利后，便将范围扩大，终于找到了一位海外的经纪人，并且这个经纪人与凯尔特人有联系，便为罗伊安排了这场试训。

    这让于飞有些意外，同时也为罗伊的未来感到担忧。

    他可能无意间改变了罗伊的人生轨迹。

    不上大学的罗伊还会是前世的那个罗伊吗？

    于飞不知道，所以又问道：“你真的不考虑上大学了吗？”

    罗伊坚定地说：“我不想在垃圾学校里浪费青春。”

    事已至此，于飞只能静观其变。

    次日，于飞基本待在酒店里，但花了四2个小时在健身房里健身。

    这天晚上，于飞从经纪人那里得到了明天要去波士顿的试训名单。

    不看不知道，一看熟人还真不少。

    除了已知的罗伊和格里芬，还有乔·约翰逊、杰拉德·华莱士、凯德里克·布朗（Kedrick Brown SG/SF）、罗德尼·怀特（Rodney White SF）。

    这些人里，于飞前世认识的只有乔·约翰逊，剩下的都是穿越后认识的。

    除了杰拉德·华莱士，其他人都和于飞一样，是本届选秀的潜在乐透。

    也就是说，大家都没有前五行情，但会被拥有6-13顺位选秀权的球队认真考虑。

    所有参加试训的人里，牌面最大的还是埃迪·格里芬，他是公认的“沉睡者”。

    天赋超绝，但不一定可以变现。

    因此，喜欢他的人，如火箭队就觉得他是状元，不喜欢他的人，可能觉得他不值得乐透。

    一夜过后，于飞在安东尼·劳森、昆特·狄米欧的陪伴下前往波士顿。

    到达波士顿之后，劳森就对这座城市发表了自己的刻板意见：“我不喜欢这里，这里太白，太保守，太传统，太无聊了。”

    “最后那个才是重点吧？”于飞笑道，“难为你这个在肯特读书的家伙能说出这种话。”

    还有哪座城市可以比肯特更无聊吗？

    于飞甚至不知道一个普通人家的少年在肯特城能有什么娱乐项目。

    于飞一行人先去了酒店，休息片刻，随便吃了点东西便前往凯尔特人的训练基地。

    除了凯尔特人的主帅吉姆·奥布莱恩（Jim O'Brien）之外，于飞还见到了凯尔特人的头牌保罗·皮尔斯。

    于飞对皮尔斯作为球员的印象不深，但是，退役后的皮尔斯很符合大家对名宿的刻板印象。

    自大、傲慢、屡出暴论。

    “不错，我要是和你一样大，我也不上狗屁大学，年轻才是真谛！”

    皮尔斯非常支持于飞这样的高中生新秀。

    “谢谢。”

    于飞客气地回了一句，便去更衣室换衣服了。

    更衣室里，于飞遇见了杰拉德·华莱士。

    去年的此时，这位仁兄考虑的是要不要跳过大学，直接参加选秀大会，因为他是2000级全美前三高中生，更力压KG二世达柳斯·迈尔斯当选奈史密斯年度高中生。

    然而，虽然学习不好，但华莱士就是求上进，他要去上大学，于是去了阿拉巴马大学。这一去，把自己的缺点在更高级别的比赛里暴露无遗。投篮稀烂，基本功薄弱，虽然能跑能跳，且“每个回合都像末日般狂奔”，但粗糙的技能储备也让他的选秀行情一路下滑。

    目前，华莱士虽然和于飞一样，是公认的潜在乐透，不过，过去和未来多的是像他这样拥有巨大缺点的潜在乐透秀一路下跌到首轮末乃至次轮。

    “AYO，你是...那个黄版埃迪·格里芬？”

    杰拉德·华莱士一开口，于飞就像见到卧龙凤雏的王多鱼，大聪明三个字映入脑海。

    “我不喜欢别人这么说，但你高兴就好。”于飞回应道。

    “无意冒犯。”华莱士却是自来熟得很，“杰拉德·华莱士，我来自锡拉科加，你可以叫我大G。”

    “于飞，来自肯特。”于飞又补充一句，“你可以叫我大飞。”

    两人又随意交流了几句，便一起回到球馆。

    于飞今天不打算进行体测，因为他已经在两个队体测过了，又没有藏着掖着，只要凯尔特人想找，就找得到。

    杰拉德·华莱士对体测却是很有兴趣，因为那是他的优势所在。

    大约过了20分钟，其他球员也抵达了现场。

    罗伊见到于飞，免不了相互问候。

    于飞看他没心没肺的样子，对他的选秀前景很是担心，同时，他也注意到今天来参加试训的球员总共有12位。

    埃迪·格里芬出现的时候，于飞和他对视一眼。

    两人都没有开口说话。

    一种天然的反感与对立情绪出现在他们的心里，没有人希望自己是某某版本的谁谁谁。

    体测结束后，吉姆·奥布莱恩说道：“你们可以自由选择自己的队友，10分钟后，我们分成黑白队进行一场28分钟的对抗赛。”

    于飞自然和罗伊抱团，而后，杰拉德·华莱士加入了他们。

    如此，一支球队的雏形就有了，于飞顺理成章地成为这支球队的领导者。

    另一边，埃迪·格里芬选择和乐透热门凯德里克·布朗联手。

    这给了于飞游说乔·约翰逊的机会。

    “乔，你应该不想去他们队打替补吧？”于飞笑问。

    乔·约翰逊和凯德里克·布朗位置冲突，当然，这种临时组队的对抗赛可以灵活一点，不必太讲究位置，但约翰逊并不想当别人的陪衬。

    因此，他加入了于飞的队伍。

    之后，于飞又让一个叫杰克·道森的矮中锋进队，队伍正式成型。

    最后的组队结果是，埃迪·格里芬的队里有7个球员，而于飞这里有5个球员，也就是说他们五人需要打满全场。

    “比赛什么时候开始？我等不及了！”罗伊激动地问。

    “还有5分钟。”

    不一会儿，于飞他们前去凯尔特人的装备经理处认领球衣。

    当于飞提出要44号白色球衣的时候，装备经理意味深长地看了他一眼：“小伙子，你很适合我们队。”

    “什么意思？”

    于飞纳闷。

    “哼，如果我什么都和你说清楚你很难成长的，好了，拿着你的球衣闪开吧。”
------------

第四十章 他是未来

    于飞手里的44号是NBA历史上最不吉利的号码之一，杰里·韦斯特的不幸童年（家暴），皮特·马拉维奇被诅咒的人生（控制狂父亲造就扭曲性格、成功预言自己死于心脏病）、大卫·汤普森的陨落（嗑药）、德拉笒·彼得洛维奇的意外悲剧（车祸殒命）。

    这就是凯尔特人的装备经理想要表达的，这个号码所代表的霉运，与凯尔特人1986年以来所遭遇的一切几乎相同。

    被里德·奥尔巴赫视作伯德接班人的伦·拜亚斯在被凯尔特人选中之后不到两天就因吸独暴毙，单场赏给乔丹四记火锅的又一位伯德接班人雷吉·刘易斯因心脏问题在球场上猝死，带着上帝光环前来，一心在波士顿大展宏图，抹去奥尔巴赫印记的里克·皮蒂诺在历经耻辱的三个赛季后留下一篇常看常新的“那扇门”⑴演讲后灰溜溜地滚蛋了，球队的带头大哥保罗·皮尔斯去年险些在夜店里被人捅死...

    于飞对凯尔特人80年代中期以来的苦难史不感兴趣。

    如果他了解详情的话，作为半个西雅图人，他会说绿凯好死。

    正所谓多行不义必自毙，奥尔巴赫机关算尽，在1986年从超音速那坑了个榜眼签回去，好死不死选中了伦·拜亚斯，从此就让凯尔特人受到了诅咒。

    换上白队的球衣，于飞开始与自己的队友进行磨合。

    由于队里没有控卫，所以，于飞决定和罗伊轮流客串控卫，乔·约翰逊打三号位，杰拉德·华莱士打四号位，杰克·道森打五号位。

    通过赛前的测试，于飞发现杰拉德·华莱士完全没有自主进攻能力。

    虽然华莱士声称，他在大学的三分命中率接近三成。

    但于飞不信，因为就算是正常的投篮练习，他的命中率也不足五成。

    练习都是这种准度，实战能投出接近三成的命中率？

    于飞没有数据能验证自己的判断，但他是对的。

    杰拉德·华莱士的大一赛季每场出手1.8记三分，命中0.3记，命中率达到恐怖的17%，把这个数据乘以二差不多能达到NBA的平均水平。

    就这准度，指望他拉开空间那是做梦。

    好在白队有罗伊和约翰逊两个具备外围投射能力的投篮手，于飞自己也能投一投，准度虽然比不上，却也比华莱士要强上太多。

    热身之后，对抗赛就开始了。

    黑白队围绕中圈站好，黑队的气势看起来更强，因为他们拥有三个潜在乐透秀。

    分别是埃迪·格里芬、凯德里克·布朗（SG/SF）和罗德尼·怀特（SF）。

    从各大选秀模拟来看，这三位都是稳稳的前十人选。

    尤其是格里芬，在多个榜单中入选模拟选秀前五位。

    格里芬拒绝火箭试训邀请的消息令许多人吃惊，这是对自身的选秀前景的极端自信。

    因此，他能接受凯尔特人的试训邀请也出乎许多人的意料。

    因为凯尔特人虽然有两个乐透，但顺位比火箭好不了多少，分别是首轮第十和首轮第十一。

    “你不跳球？”

    看见于飞像个后卫一样站在边上，格里芬很意外。

    “你很想跟我跳球吗？”于飞看得出格里芬的敌意。

    说句心里话，他对格里芬的敌意更大。

    从于飞当选ABCD训练营的MVP开始，就不断有人拿他和格里芬作对比，而且，那些人都是以“格里芬更好”的立场进行对比的。

    谁愿意整天被人拿去当谈资比来比去然后还硬要说他比不过呢？

    两人都没交过手呢，凭什么说他比不过？

    今天可算是给于飞找到了机会。

    事实上，这也是埃迪·格里芬“屈尊”前来波士顿参加试训的原因，他想和于飞碰一碰，顺便用行动告诉所有人，别拿他和于飞比，于飞不配。

    格里芬听说，于飞在高中的时候打的是中锋，现在却不敢跟他跳球，这不是示弱是什么？

    “哼，你尽管逃避吧，等我在你头上扣篮的时候，希望你能找到一个恰当的角度躲开！”

    于飞这边负责跳球的人是华莱士，正牌中锋杰克·道森不仅身材短小，还不善于弹跳。

    用他的话说，他擅长卡位、挡拆、中投以及低位单防。

    于飞一开始觉得他可能是海耶斯那种类型的球员，当他听说道森来自D2的时候，他就得出结论了，这最多是一个有投篮但其他方面全部破产的海耶斯。

    结果不出所料，格里芬为黑队赢下球权，强硬地选择低位要位。

    道森的防守姿势看着还行，但格里芬拿到球后，直接撤步超手投篮。

    2比0

    道森无能为力，他的天赋被碾压了。

    “这场比赛结束后，我不会再听到有人说你是黄版的我。”格里芬嚣张地说，“我已经听够那些狗屎了！”

    这是什么逆天受害者有罪论？

    于飞才是那个深受困扰的人，格里芬有什么？他还是许多人眼中的前五顺位，无论有没有于飞，他都是这个位置的行情。

    倒是于飞，因为格里芬的存在被不断低估，凭什么呢？就因为这个人品有问题的混蛋在一所五成胜率的平庸大学里用42%的命中率刷了18分11篮板吗？

    真是让人气抖冷啊！

    于飞自己运球过半场，人没到，就招呼道森出来挡拆。

    格里芬和于飞之前军训过的内线的最大区别就是他的运动能力与敏捷性足够他出来换防外线球员。

    正当格里芬用换防来对付于飞，想要提前展开一对一的时候，于飞一记不看人传球，将球给到罚球线位置的道森。

    于飞对道森的投篮有信心，之前热身的时候他在罚球线位置一球没投丢过。

    现在，他就在罚球线上。

    道森收球出手。

    “唰！”

    “你猜这个防守会不会让凯尔特人的教练们对你的防守智商产生怀疑呢？”于飞调戏道。

    格里芬骂道：“只会传球的软蛋！”

    “急了？别急啊，才刚开始呢。”于飞笑呵呵地退回去防守。

    而后，于飞突然拉开身位，放空与自己对位的罗德尼·怀特。

    这次是于飞对怀特的技术特点了解不足。

    格里芬一看于飞想包夹，就把球传了出去。

    怀特在外线拿球，起身就投，空心命中。

    怀特被认为是本届选秀大会的安全股，他基本进不了前五，也掉不出前十，因此，他积极参加所有球队的试训，只要表现稳定，就不会有任何问题。

    在当前的比赛级别下，怀特能打内线，能投外线，身高臂长，防守影响力明显。

    于飞从比赛开始前就决定在比赛里和道森换防。

    可现在看，如果让道森来防怀特，能防住吗？

    搞不好会被爆得更惨。

    除非他们能在场上找出怀特的一些技术上的弱点让道森加以针对，否则这个防守对位还真不好换。

    因此，于飞选择和怀特进行更多的无球对抗，控球权也交给了罗伊。

    作为场上最被低估的球员，罗伊用娴熟的左手运球让凯尔特人教练组误以为他是个左撇子，直到他用一记灵巧的背后变向甩开防守者，再用右手跳投得分时，大家才恍然大悟。

    原来他不是左撇子，而是左手熟练得与惯用手几无区别了。

    “弗莱·于和埃迪·格里芬都是我们难以触及的球员，不过...”吉姆·奥布莱恩盯着罗伊不放，“那个年轻人的行情如何？”

    球探摇头道：“没有任何行情，他是来自华盛顿州的高中生，毕业前没有任何主流榜单将他排进全美前100。”

    奥布莱恩不禁自问，刚刚仅仅是他的灵光一现吗？

    随后，黑队的另一名球员开始发力。

    凯德里克·布朗单打乔·约翰逊，两人都是凯尔特人看中的球员，而今直接场上对决，布朗凭借身体素质的优势轰开约翰逊的防守，冲进篮下得分。

    紧接着是于飞开场以来的第二次闪光点。

    先呼叫乔·约翰逊的挡拆，再放慢突破节奏引诱对手包夹。

    夹击形成的前一刻，球已从于飞的指尖飞走，滚向乔·约翰逊的手心。

    乔·约翰逊一发入魂，用空位三分还以颜色。

    “那个少年给我的感觉和拉马尔·奥多姆完全不同。”奥布莱恩说，“拉马尔就像魔术师的半身像，大概只有魔术师30%的水平，而弗莱，他的身上没有魔术师的感觉。”

    助教和球探们一言不发，他们都知道奥布莱恩就是这么个神神叨叨的风格。

    当于飞在11秒后补防盖掉凯德里克·布朗的突破上篮时，奥布莱恩说道：“这个孩子太特别了，我不认为NBA的历史上有适合他的发展模板。”

    “他是未来。”

    ⑴皮蒂诺臭名昭著的“那扇门”演讲：拉里·伯德不会再走出那扇门（指更衣室门），球迷们。凯文·麦克海尔不会再走出那扇门，罗伯特·帕里什也不会再走出那扇门。而且，就算他们回来了，也会是苍苍老人。我们现在是年轻、充满激情、努力进取的球队（凯尔特人当时战绩是24胜35负），我们会变得更好。人们没有意识到这一点。一旦你们意识到这三个人不会再回来，这个城市就会好起来。
------------

第四十一章 你们不要再打啦！

    “他是未来。”

    没有人去接吉姆·奥布莱恩的话，这位教头在职业篮球界内因喜欢絮叨而闻名，即使没有人和他说话，只要看到与篮球有关的事，他就会说出一堆心中所想之事。

    于飞是“未来”吗？

    也许吧，但未来这个词的负担之大，却不是一般球员可以承受的。

    与此同时，场上的比赛局势正在发生变化。

    单点对位，埃迪·格里芬对杰克·道森的优势太大了，只要他要到位置，黑队再传球，基本可以得分或者造成犯规。

    于飞通过五分钟的对位，也摸清了罗德尼·怀特的路数。

    此人说全面也全面，但要说弱点，也很多。

    身为大型前锋，他缺乏持球能力，有中远投，但投篮姿势不佳，遇到防守干扰便命中率暴跌。

    因此，当格里芬再次打爆道森，拿到2+1的时候，白队请求了暂停。

    “我们的内线防守需要加强。”乔·约翰逊隐晦地表达了对道森防守的不满。

    其实他大可把话说明白点，就像于飞这样。

    “杰克，你知道凯特·温斯莱特为什么会离婚吗？”

    对这种莫名其妙的问题，道森摇摇头表示不解。

    于飞说：“因为她在好莱坞的地位比她丈夫大太多了，两人的地位不匹配。”

    道森刚琢磨出点意思，于飞就揭晓了谜底：“所以是时候让你和黑版的我离婚了，对付这种冒牌货，应该让正版战士狠狠制裁他。”

    对位格里芬并不是一件轻松的事，如果于飞愿意代劳，道森没有理由拒绝。

    而后，于飞向道森叮嘱了防守罗德尼·怀特的几个事项，并对罗伊说：“暂停结束后给我传几个球。”

    “没问题！”罗伊现在心情甚好，因为他今天表现出色。

    暂停回来后，格里芬加罚不中。

    于飞随手收下篮板，于是，罗伊连传球都免了，因为于飞有一个被许多球探都指为缺点的习惯——抓住防守篮板后不给后卫，喜欢自己运过半场。

    罗德尼·怀特仍与于飞对位。

    结果，于飞上来就压低重心，身体向上，一个小跳步，右手将球往背后一拍，跳动的身体拉出了巧妙身位，每一个痴迷于脚踝终结的人都能一眼认出这个动作——克劳福德式的背运。

    这是于飞前世最喜欢的动作，如今突然使出，怀特吃了个大晃，控制不住的身体向前滑倒。

    “OHHHHH！！！”

    还未等现场的人反应过来，于飞已经直冲禁区而去，格里芬想协防，却被他用跳步晃过。

    前世的于飞在做出这个动作之后只能篮下放篮，而现在，他有足够的运动天赋让他在跳步完成的瞬间二次暴起，直接一记暴力的双手灌筐终结进攻。

    “我再也不想听到有人说你是黑人版本的我了。”于飞轻蔑地说道，“就你这种只会要球背打的低能儿，怎么配挂我的名号？”

    于飞的倒打一耙令格里芬暴怒。

    当格里芬发现于飞来到内线与自己对位的时候，他急躁地大叫一声，“把该死的球给我！”

    虽然格里芬打过一年大学，但他的对抗能力并不比于飞强多少。

    论体重，格里芬100KG，于飞98KG，差距基本没有。

    论进攻技巧，正如于飞所说，格里芬的背打结合投篮看起来非常全面，但他的进攻甜点区是低位，又没有体重压制对手，所以打着打着就喜欢来个撤步跳投。

    遇到杰克·道森这种无法造成干扰的还好，碰见于飞就不好办了。

    于飞步步紧逼，给格里芬施加了巨大压力。

    格里芬大叫着想要博犯规，但现场的临时裁判迟迟不响哨。

    因为这正是凯尔特人想看到的。

    如果于飞和格里芬不这么争锋相对，又怎么决出高下？

    进不能攻禁区，退不能拔起投篮，还要不到犯规，格里芬情急之下，想要强起碰瓷。

    切球是每个小后卫的必修课，前世的于飞没少偷偷摸进篮下刀大个子的球，格里芬的倾向过于明显，整个动作被预判得一清二楚。

    当格里芬将球抱起来的时候，于飞的手刀正好对准中心落下。

    “啪！”

    于飞拍掉了球，并以最快的速度追上去将球控制住。

    “如果埃迪·格里芬在弗莱·于面前都没有对抗优势，那么，当他面对NBA的内线...”

    凯尔特人的助教中，有一个人叫弗兰克·沃格尔。

    他给格里芬的表现评了个C级的分数。

    他注意到格里芬喜欢要球但进攻手段有限，进攻倾向单一，容易防范，对抗不足，这些都是他在NBA要面临的问题。

    对于一个高天赋的新秀，这些问题并不致命，只要他有决心并且愿意付出努力。

    问题是，他愿意吗？

    他是否有锤炼自己的品格？是否做好了在NBA从主角沦为闲杂人等的准备？

    而这恰恰是那些从格里芬高中时期就关注着他的球探对他的疑问。

    很难看出这个孩子是否热爱篮球。很难证明这个孩子是否渴望胜利。球探们唯一确定的就是他有不可思议的天赋。

    他虽然上大学证明了自己，但就沃格尔看来，格里芬的大学履历不是加分项，而是扣分项。短暂的大学生涯隐隐表明了他是一个不可能走向成功的半身像。

    他在大学里殴打队友，辱骂教练，比赛里极度自私，吞噬所有经过他的球权，并把自己的低效归咎于无能的教练和没有提供帮助的高年级球员。

    他的集锦迷倒了许多人，但在这场比赛中所发生的事情，才最能反映出于飞和格里芬之间的区别所在。

    于飞有扎实的技术储备，内外线都能打，当他在外线时，沃格尔在他身上找不到内线的痕迹。

    当他去内线时，沃格尔也不相信这是一个可以在外线像后卫一样背后变向强攻禁区的外线球员。

    内线单防下格里芬后，于飞又推动三人反击，在前场助攻罗伊扣篮得分。

    格里芬越发恼怒。

    他再次要球，当凯德里克·布朗对这个选择犹豫的时候，格里芬咒骂道：“该死的黑鬼，把他妈的球给我！”

    格里芬得到了球，并吸取教训，不再和于飞硬拼身体，而是向后转身投篮。

    他真的太纯了！

    于飞从他接球前的脚下动作就能分析出他的进攻选择。

    这志在必得的一投，被于飞提前预判，格里芬的球刚出手就遭到血腥大帽。

    于飞并非故意伤害格里芬，只是这一球被封盖的时机太不巧了。

    当于飞的大帽落下时，篮球被拍飞的弧线正好是格里芬的脸。

    之后发生什么你可以想象。

    格里芬被球砸出了鼻血，而于飞全无歉意，用一种没有人可以接受的嘲讽语气问道：“把球给你，你能干嘛？”

    没有人告诉于飞，埃迪·格里芬和过去那些被他羞辱的对手不同，这是一个情绪不稳定的人。

    他在高中因为打架被开除，在大学也有拳击队友的案例，此刻遭遇奇耻大辱，行凶者还要踩头羞辱，格里芬的黑暗面被打开了，他咆哮着扑向于飞。

    那饱含力道的一拳对着于飞的脸挥去。

    被于飞惊险地闪过，他甚至能感受到那一拳带来的拳风。

    这要是被打到...

    于飞也怒了，这人怎么还输不起呢？像这种还没开场就挑衅别人的剑冢难道不知道在做这件事之前就要做好被狠狠羞辱的准备吗？想打架？谁怕谁？

    于飞准备动手，然后，罗伊从侧面冲过来抱住格里芬，“不要打啦！你们不要再打啦！”

    干得好，布兰登，你果然是我的好兄弟！

    于飞对准格里芬的脸，挥出了属于自己的一拳。

    你知道的，当对手被抱住的时候，你的拳头很难打到空气，不信的话可以联系J博士，这事他可有经验了。
------------

第四十二章 我不是那样的人

    于飞给了埃迪·格里芬结实的两拳之后，真正的正义使者们才到来。

    他们拉开了两人，只见格里芬鼻青脸肿还带血，而于飞两眼冒火，好像两拳不足以消气一样。

    “我要杀了你！”格里芬充满憎恨地吼道，“我一定要杀了你！”

    于飞应道：“来啊，我就站在这呢，窝囊废，让我看看你怎么做才能杀我！”

    对抗赛中断了，格里芬被劝退到医务室，而于飞按理来说应该被驱逐出场，但白队这边只有五名队员。

    起初，凯尔特人的教练们是想让黑队抽出一个人去加入白队，但被白队的其他四名球员拒绝。

    于是，于飞只能背着两次根本算不得数的技术犯规继续上场。

    同时，凯尔特人也做出了决定，无论格里芬伤势如何，他都不应该再和于飞一起比赛。

    闹剧结束，比赛继续。

    凯尔特人的主帅吉姆·奥布莱恩将助教们叫到身边，谈论方才发生的事情。

    “这可能是近十年来试训中发生过的最荒谬的事情，他们怎么会打起来呢？”奥布莱恩遗憾地说。

    对于飞感官甚好的弗兰克·沃格尔说了句公道话：“先动手的是埃迪。”

    首席助教约翰·卡罗尔（John Carroll）笑道：“但是弗莱的回击毫不留手，刚刚那两拳如果发生在球场之外的任何地方，埃迪都可以把他告上法庭。”

    凯尔特人的球探总监莱斯特·康纳（Lester Conner）多年来一直在追踪格里芬，对于这样的事件并不感到意外：“埃迪一直以来都性情火爆，而最近又有很多人将他与弗莱进行比较。我们的判罚标准也存在一些问题，迪克（裁判）没有及时控制他们的情绪，这种事件发生也情有可原。”

    奥布莱恩懒得继续听这些片汤话，他真正在意的是：“如果我们动用媒体关系炒作今天在场上发生的事情，对于他们的选秀前景会有影响吗？”

    卡罗尔一听，感觉他们的主教练大人憋着坏水。

    打架对球员来说是扣分项，更别说在试训里打架了。

    你连试训的时候都能打架，等到队里开始竞争队内地位的时候，还不翻天了？

    “怎么炒作？”沃格尔问。

    这又是另一门学问了。

    对媒体来说，歪曲事实很简单，只要换个叙事方式，给人的感觉就完全不一样。

    既然想要炒作，那么炒作的目的是什么，是要贬低某人，还是抬高某人？

    按这个情况发展，凯尔特人肯定选不到于飞和格里芬，因此，要拿这件事做文章，肯定是奔着贬低某个球员去的。

    奥布莱恩看着助教们，说：“也许我们可以强调弗莱给埃迪的那两拳。”

    约翰·卡罗尔笑道：“埃迪·格里芬的经纪人一定对此很感兴趣。”

    沃格尔对这个方案表示反对：“弗莱的经纪人是阿恩·特莱姆，我们这么做绝对瞒不过他。”

    “放心，没有人会知道的。”奥布莱恩说，“埃迪不会善罢甘休，他一定会把这件事扩大化，我们到时候只需要充当一个不愿透露姓名的知情人士就能巧妙地做到这件事。”

    沃格尔有很多话想说，但不知道该说哪一个。

    凯尔特人的内部氛围是有毒的，他们完全可以换一种方式，比如向上交易换取更高顺位的选秀权，于飞的选秀前景并非高到不可触碰，像现在这样耍小聪明，不是给自己埋雷吗？

    于飞不知道凯尔特人的教练组站在一起秘密谋划着什么。

    由于场上没了埃迪·格里芬，于飞找不到可以直接对位的人，因此，就从一号位打到了五号位。

    通过与同样拥有乐透前景的参选球员对位，于飞对自己的能力有了大概的了解。

    现阶段而言，于飞在NBA很难打到内线，幸运的是，他的机动性足够出任NBA级别的三号位。

    无论是对位罗德尼·怀特还是凯德里克·布朗，于飞都不觉得吃力。

    讽刺的是，格里芬不在，黑队打得比刚才更好了。

    他们的进攻核心围绕在怀特和布朗身上。

    于飞开始和怀特大量地对位，通过单防和丰富的进攻技巧在前场后场压制了对手。

    另一侧，布朗却是把罗伊和乔·约翰逊都打爆了。

    论身体素质，布朗是球场上最突出的。

    上半场结束时，布朗拿下16分，帮助黑队紧紧咬住比分。

    于飞看着布朗，对罗伊说：“他也是社区大学出来的，你真不考虑一下吗？”

    “你说他来自社区大学？”这是罗伊不知道的。

    “不只是他，”于飞如数家珍地说，“丹尼斯·罗德曼、斯科蒂·皮彭、萨姆·卡塞尔、米奇·里奇蒙德、拉特里尔·斯普雷威尔...⑴他们都是社区大学出来的。”

    于飞真的不希望罗伊的人生因为自己的出现而发生变化。

    对天赋不显的普通人来说，做错一次选择就会影响一生。

    如果罗伊不去社区大学，如果他能没有通过社区大学考上一级联盟的大学，再在一级联盟里打磨几年，他还会是那个罗伊吗？

    一旦因为变故蹉跎了几年，那一切都完了。

    听了于飞的话，罗伊也陷入沉思。

    之后的下半场，于飞失望地发现埃迪·格里芬没有回归，因此，他只能把所有的精力都用在罗德尼·怀特身上。

    作为注定的乐透秀，怀特的技术储备与天赋都像是一个角色球员，长板不长短板不短，很好针对。

    于飞外投内突，怀特难以招架。

    终场，62比49，白队轻松战胜内线有缺的黑队。

    于飞无疑是全场最佳球员，凯尔特人重点关注的乔·约翰逊和凯德里克·布朗也表现出色，罗德尼·怀特令人失望，而埃迪·格里芬“不负盛名”，当他向于飞挥拳，对凯尔特人教练组来说，那是“他果然和传闻中一模一样”的时刻。

    本届的潜在乐透秀中，只有埃迪·库里像格里芬那样，在被问到自己传闻中的形象时，会矢口否认：“我不是那样的人。”

    所以，当格里芬用实际行动证明他真是那样的人时，对他来说真不是好事。

    对抗赛结束后，吉姆·奥布莱恩邀请于飞共进晚餐。

    于飞表示要先问过经纪人。

    奥布莱恩笑了：“孩子，不是什么事情都需要经纪人的。”

    “那好吧，我们在哪吃饭？”于飞很快就进入了角色。

    奥布莱恩喜欢他转变的速度，“附近有一家法国餐厅不错。”

    “教练，法餐虽然好吃，但吃不饱，我还是个孩子。”于飞问道，“波士顿有猪排仙人的分店吗...？”

    很遗憾，波士顿没有猪排仙人的分店，因为全美国只有肯特城有家叫猪排仙人的日料店。虽然店长声称该店全国连锁，但今天，于飞戳破了他的谎言。

    奥布莱恩误以为于飞喜欢日料，因此选了家高档的日料店，但高档的日料店就算有猪排饭这种快餐日料，也不可能管饱，就像法餐一样，精致才是第一位，分量纯是喂鸽子用的。

    虽然很好吃，但于飞没吃饱。看在奥布莱恩在饭桌上承诺“凯尔特人将会用首轮第十顺位选中你”的份上，于飞只好不见怪。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “如果你认为2000年选秀大会的质量过于糟糕，那么你对于2001年届的新秀们也不该抱有期望。今年的状元秀可能会落在像格林学院的18岁高中生夸梅·布朗或塞顿霍尔大学的一年级生埃迪·格里芬这样稚嫩的球员身上。无论如何，首轮秀都需要几年时间才能带给球队正反馈。”——《ESPN专栏：选秀大会前瞻》

    “奇才队选秀战略很大程度上取决于迈克尔·乔丹是否在下个赛季回归比赛。作为球队总裁，乔丹的第一反应可能是选择像布朗这样的天才球员，他是一个充满潜力的前锋。然而，作为球员的乔丹可能会有其他的选择。”——《华盛顿邮报》

    今年选秀中的问题远远超过答案。NBA对于这七名高中球员（夸梅·布朗、泰森·钱德勒、弗莱·于、乌斯曼·西塞、埃迪·库里、德萨加纳·迪奥普和托尼·基）的了解非常有限。很显然，球队从选秀中获得即时和巨大的提升的好时光已经结束了。NBA选秀已经成为未来市场。——《体育画报》

    突发！在昨日的波士顿凯尔特人试训中，埃迪·格里芬与弗莱·于发生了激烈冲突。一名知情人士透露，弗莱在埃迪的脸上打了两拳，情况十分严重。埃迪·格里芬指责弗莱·于是合法杀人犯：“虽然大家都在说我是个混蛋，但我告诉你们，我不是那样的人。请看看我的眼睛，看看我的鼻子，那个***才是那样的人！”——《波士顿环球报》
------------

第四十三章 那两拳的打击感很棒

    于飞与埃迪·格里芬的打架事件开始发酵。

    阿恩·特莱姆明显能够感受到背后有股力量在推动这事向着对于飞不利的方向发展。

    然后，于飞说了件有趣的事，凯尔特人承诺要用十号签选中他。

    “十号签？”

    特莱姆眉头微微皱着。

    “你觉得如何？”特莱姆问。

    于飞说：“我觉得低了一点。”

    “的确如此。”特莱姆说，“经过几次试训，你的声誉相比之前大大加强，最近几个主流报纸的选秀预测上，有几家将你排进前七。”

    这应该是好事，不过，和格里芬打完这一架，后续的影响还需要继续观察。

    但就冲凯尔特人敢觍着脸用十号签许诺，特莱姆就能断定打架事件背后的炒作有绿军的人在助力。

    “模拟选秀准吗？”于飞不怎么信这个，“我后天是不是照常去孟菲斯？”

    “孟菲斯？不，孟菲斯的试训先取消了。”特莱姆说，“你先回西雅图准备准备，到时候我给你安排个专访，你好好说说与埃迪·格里芬打架的事。”

    “那...波士顿那边如何答复？”

    特莱姆越来越肯定这事闹这么大有凯尔特人的人在做手脚，因此他十分不想让于飞去波士顿。

    “我来答复他们，这事你不用放在心上，我有90%的把握肯定你不会去凯尔特人，十号签绝对选不到你。”

    “当然，你可以把他们的承诺视作一个保底——你在这届选秀大会上最低也是个十号秀。”

    于飞挂了电话，狄米欧问道：“阿恩怎么说？”

    “孟菲斯的试训取消了，先回西雅图休整。”于飞说。

    狄米欧得到这个消息并不意外，他在意的是媒体报道，“你觉得这事，凯尔特人脱得了干系吗？”

    “如果他们不想付出代价来获得更高顺位的选秀权，又想在选秀大会上选我的话，降低我的选秀前景是最好的办法。”于飞坦荡地说，“理解万岁。”

    狄米欧现在真不知道于飞的心胸是开阔还是狭隘了。

    不过，他看得开就好。

    就在于飞他们返回西雅图的时候，布兰登·罗伊也做出了决定。

    他要放弃现在就成为职业球员的计划。

    经过波士顿的试训，他看见了自己与准NBA球员的差距，如果不在一个稳定的环境里好好提升自己，不但打不上NBA，连海外的职业前景都黯淡。

    如果有一天，他连亚洲小国的职业联赛都打不上的话，那这辈子就算完了。

    因此，罗伊辞退了经纪人，在电话里向于飞道谢，然后回到家里，准备找个社区大学先稳定下来。

    于飞总算安心了，罗伊终于回到了原本的轨道上。

    改变别人的人生可能很好玩，但如果不能负责的话，最好保持原样。

    于飞本来计划回家里一趟的，但特莱姆安排得太周到了，五星级酒店、营养师、训练团队和专业陪练，应有尽有。

    留在这里一边训练一边等特莱姆的安排是个非常轻松的决定。

    然后，于飞才知道，原来这些不是专门为他准备的，严格来说，他算是沾光。

    沾谁的光？

    人称当代小韦伯的准状元夸梅·布朗的光。

    自从乐透抽签结束以来，NBA各队的试训已经开始，但夸梅目前一场都没试训过。

    这是特莱姆的策略。

    布朗只会为奇才队试训，既保持了神秘感，还间接表明对于当选状元秀的绝对信心。

    布朗已经在这里特训有一段时间了，只要奇才队的试训开始，他就能带着饱满的能量去狗特面前打爆所有妄图和他竞争状元的人。

    于飞参加训练的第一天，布朗特意向他走来。

    于飞一直都知道这位新世纪著名水货状元，却不知道他的长相。

    这不难理解，就好像你不看《超能一家人》也知道这是一坨大粪，所谓“没看就没有发言权”这种事在粪作面前是无效的。粪就是粪，那些点艹这坨大粪的人已经替你品尝过了，你要是不信邪非要去尝试一下，那是对那些敢于品尝大粪的勇士的背叛。

    同理，水货状元也是这样，于飞不需要知道他长什么样，只需要知道他很水，是那个开启狗特选秀鬼才生涯的人就行了。

    “你就是那个把埃迪·格里芬暴揍一顿的人？”布朗仔细地打量着于飞。

    “就随便打了几拳，算不上暴揍...”

    什么是暴揍？像《唐人街探案3》里那个蒙住头群殴的无辜护士才算是被暴揍。

    就他给格里芬那两拳？洒洒水而已。

    “干得好，你那几拳打掉了那个混蛋的状元前景，这种孬种根本没资格成为状元！”布朗像个大佬一样拍了拍于飞，“就冲你那几拳，以后进入联盟，我罩着你！”

    提前预知夸梅·布朗的职业生涯的于飞皮笑肉不笑地说道：“谢谢你，我很感激。”

    前提是你可以在狗特的皮鞭下活下来，再在得分后卫界的副狗特的鄙视中喘口气，再来谈罩我的事。

    于飞进行了一天的高质量训练后，阿恩·特莱姆也来到了西雅图。

    特莱姆绝对是最近一段时间，体育界最忙碌的经纪人。

    他手下有十几位新秀即将参加选秀大会，他需要帮他们护航，练习试训，像布朗这种状元热门还要给他配一整套训练机制。

    现在，特莱姆得以喘息，除了夸梅·布朗和于飞，手下的菜鸟们的选秀预期顺位基本确定。

    特莱姆这次来，除了安排布朗与奇才队的试训，还找了一家媒体来为于飞做专访。

    这是为了回应波士顿的打架事件中的争议。

    对方名气不小，是来自《体育画报》的菲尔·泰勒（Phil Taylor），作为画报的忠实读者，于飞自然知道这个名字。

    “为什么不是加里·史密斯？他是我的朋友。”于飞问道。

    特莱姆苦笑道：“加里是画报的首席作家，他不会为你做这种事的，相信我，菲尔才是最合适的人选。”

    专访开始后，泰勒用几个玩笑让于飞轻松进入访谈的状态。

    于飞比泰勒想象的还要健谈。

    同时，也很风趣。

    当泰勒询问于飞“在第几顺位被选中才会让你感到满意”时，于飞一本正经地回答：“如果我不是第一顺位，我会很惊讶的。”

    泰勒面带笑意地问：“如果你‘不慎’掉到第二顺位呢？”

    “我保证我会像和埃迪·格里芬打架时一样生气。”

    泰勒没想到他还没进入正题，于飞已经按捺不住了。

    那么，他只能往下问了：“据我所知，你之前从未有在球场上和别人动手的记录。”

    “如果高中篮球需要一个温文尔雅的三好球员，那就是我。我不说垃圾话，不会不尊重对手，更不会打架。”

    泰勒问道：“是什么让你放弃继续做三好球员，并对埃迪动手？”

    “我要澄清一点，不是我先动的手。”于飞说了句实话，可能也是他复现那个情景的过程中唯一的实话，“是他先对我动的手，因为我当着所有人的画面给了他一个狠狠的封盖，也许是觉得丢脸，他在这个封盖之后直接对我挥拳，如果不是我及时躲开，我恐怕没法坐在这里辩护了。”

    我可以相信这个少年吗？

    泰勒看着于飞，他两眼真挚，语气诚恳，不似作伪，从名声来看，埃迪·格里芬确实更像是那个喜欢把内心的不满诉诸暴力的人。

    因此，泰勒觉得自己可以相信于飞。

    “之后呢？”

    于飞说：“我还了他两拳，然后我们就被拉开了。”

    “埃迪说当时有人受你指使，从后面抱住了他。”

    于飞想起罗伊当时的架子，嘴角不由展开，“当时确实有个好心人这么做，但他只是为了阻止埃迪继续对我动手，结果他失败了，埃迪当时声称想杀了我，我的两拳与其说是回应，不如说是正当防卫。”

    问到这里，一篇立场出于洗白于飞，但主要观点都出自当事人，与泰勒无关的访谈稿的雏形就出来了。

    最后，泰勒问：“再给你一次机会，你能找到比动手更好的解决办法吗？”

    “我为什么要？”于飞笑得像个恶魔，“那两拳的打击感很棒。”

    PS：我最近老喜欢把乔丹在奇才的复出和UZI在EDG的复出相比，你们觉得这对丹子是一种冒犯吗？
------------

第四十四章 嘻嘻，你最好会

    阿恩·特莱姆得知于飞对于那两拳最后的评论时，有点哭笑不得。

    “弗莱，你知道这场专访是为了减少外界对你的误解吧？”特莱姆说，“有些话，不必说得那么...呃...直接。”

    对这个，菲尔·泰勒有不同的意见。

    泰勒说：“这未必是一件坏事。”

    特莱姆看向泰勒，想知道他何出此言。

    “对外界来说，埃迪·格里芬一直是个问题人物，他有无数的暴力历史，因此，没有人真的相信他对弗莱的控诉。只要弗莱说的这些话登上下一期的《体育画报》，埃迪的谎言就会瓦解。”泰勒玩味地说，“至于最后这句话，也许会产生查尔斯·巴克利式的效应。”

    特莱姆知道泰勒在说什么。

    1997年，在奥兰多，巴克利在一家酒吧与一名男子发生冲突。该男子将一杯饮料洒在巴克利脸上，作为回应，巴克利将这名男子从窗户扔到了街上。随后，巴克利因此事被法院起诉。在法官询问“您后悔吗？”时，巴克利回应道：“是的，我非常后悔，我后悔当时是在一楼。”

    得知事情原委的公众对巴克利的理解超过了指责。

    这就是菲尔所示意的。

    特莱姆心想，确实如此，便不再多想。

    当晚，特莱姆请泰勒、于飞、夸梅等人在一家米其林三星餐厅吃饭。

    泰勒只待了一小会儿就离开了。

    布朗天真地说：“菲尔真是个好人，他居然愿意为弗莱辩护。”

    “哼，好人？”特莱姆冷笑道，“那个混蛋平日里没少收我的好处，他确实愿意帮忙，但这不是无缘无故的，夸梅，你要记住这件事，没有人会无缘无故地帮你。”

    于飞安静地吃着晚餐。

    他不喜欢任何一家米其林，因为这里不是一个填饱肚子的好地方。

    于飞很快就吃光了眼前的食物，并打算再点几个菜的时候，特莱姆的话语转移了他的注意力：“弗莱，你和夸梅这两天好好准备下，后天一起去华盛顿试训。”

    华盛顿？试训？

    于飞对D.C没有特别的感觉，但去奇才队试训，这是什么意思？难道奇才队考虑用状元签选他？

    作为一个务实的人，于飞还没自大到这种地步。

    “我知道他们只有一个乐透签。”于飞委婉地说。

    特莱姆看出了于飞的心中所想，“你记得我前几天和你说过的话吗，迈克尔对你很感兴趣。”

    于飞的内心几乎在同一时间咆哮：你不要过来啊！

    “这个兴趣大到可以拿一号签选我吗？”

    如果不是，那他去华盛顿做什么？

    特莱姆说：“奇才队的球探一直把你描述为高大版本的斯科蒂·皮彭，你应该知道这个名字对迈克尔来说意味着什么。”

    嗯，意味着乔丹会在又臭又长版本的《极限乔丹》（又名《最后一舞》）里狠狠地揭他的短⑴，导致皮老二在一年内就码出了300页的自传来黑他。

    “我怎么变成斯科蒂·皮彭了？”

    于飞费解地问。

    去年至今，他身上的模板可谓千变万化。

    从拉马尔·奥多姆到达柳斯·迈尔斯，前段时间又疯狂拿他和埃迪·格里芬比，现在又是斯科蒂·皮彭。

    “这个不重要，总之，你要好好准备，也许你将来会和夸梅在同一支球队里打球。”特莱姆的话就像预言一般。

    于飞和夸梅对视一眼。

    夸梅立刻拿出大哥的态度：“太好了，如果我们在同一支球队里打球，我就可以直接把你保护在我的羽翼之下！”

    壮志凌云的准状元并不知道华盛顿有什么正在等待着他，说实话，于飞也不知道。

    作为蛋蛋后，于飞对乔丹的了解基本来自《最后一舞》和皮二的锐评与自传。

    即便《最后一舞》将乔丹领导球队的暴虐的描述只是像蜻蜓点水一般轻微，却也能想见夸梅在乔丹身边会遭遇何等对待。

    夸梅还不懂，他活在自己幻想的世界里，那不是现实。

    之后的两天，于飞基本跟着夸梅训练。

    两天的时间不长，但足够于飞了解夸梅的打法。

    从身体天赋和打法来看，夸梅·布朗的方方面面都都很像2016届的全美第一高中生哈里·贾尔斯（Harry Giles III PF/C），凭着早熟的身体和高中篮球界中顶尖的技术同届称尊。

    如果说贾尔斯是毁于伤病，那么布朗呢？

    就于飞的感官来看，布朗至少有几个重大缺陷，脖子长，导致有效身高不高，臂展甚至还不如于飞，因此，对内线来说非常重要的原地摸高肯定达不到顶尖内线的标准，然后是隐隐有所表现的黄油手。

    训练的时候，夸梅经常接不住速度极快的直传。

    至于技术，真没什么可说的，对于高中生来说，布朗很棒，可是一旦进入下一个等级的比赛，现有的技术就会显得不够用，若是直接进入NBA这座篮球领域的至高殿堂，高中时期引以为傲的技术很可能成为缺点。

    这方面其实也是于飞最大的卖点，同样也是他最具风险性的地方。

    多数球探看好于飞带着现有的技术储备顺利进军NBA，但如果他不能在NBA发挥出现有的技术，那就得依靠身体天赋打内线，一旦无法在NBA的内线生存，那就只有被淘汰了。

    奇怪的是，所有球探都看好夸梅在NBA的表现，他们认为这是一个兼具成长性和即战力的高中生。

    于飞不这么看，但他也管不到夸梅。

    这两天，于飞专注于单项训练，而夸梅执着于在单挑中击败训练师。

    每当他完成一次精彩进攻，他就会大吼大叫：“这个球怎么样？！”

    然后，训练团队里的舔狗们便大声附和：“超级棒！绝对的NBA五佳球水准！”

    于飞充耳不闻，只是让狄米欧传球，再让劳森作为一个防守者进行象征性的干扰防守。

    他每天要出手500记干扰下的三分投篮，再练500记空位三分，其余的时间全部用于内线的基础训练。

    他的训练枯燥乏味，夸梅几次邀请他单挑都被拒绝。

    “弗莱，你不知道明天除了我们之外还有其他的球员也要参加试训吗？”夸梅说，“到时候很可能会有单挑环节，你确定不练习一下？”

    “不了，我和你的实力差距太大，没有任何练习的价值与意义。”

    “嘻嘻，别这么妄自菲薄，再说了，我到时候会罩着你的。”

    嘻嘻，你最好会。

    ⑴《最后一舞》里在某集花了一定篇幅讲述皮老二臭名昭著的1993年半决赛1.8秒事件和1997-98赛季期间进行手术并公开要求公牛交易自己的事，我们的狗特满脸正气地表示“我们当时在追逐三连冠，斯科蒂这么做有点自私”。

    皮老二在自传里如此回应：你想知道什么是自私吗？自私是在训练营开始前退役，让球队无法签下自由球员。

    这段话出现在自传的序言，并且在之后的十七章里，皮老二完全保持了这种攻击性。

    如果有人要论证乔丹为什么不是狗特，皮老二不敬神必须作为有力论据之一。
------------

第四十五章 最后的欢乐时光

    威瑞森中心（Verizon Center）作为华盛顿奇才队的训练中心已经有一段时间了，作为NBA最好的训练基地之一，每个为奇才效力的球员和员工都喜欢它。

    当然，这也是奇才队为数不多的优势。

    但有一人除外，40岁的副总裁苏珊·奥玛丽（Susan O'Malley）讨厌这个地方，哪怕这是她工作的地方，也是她成就人生巅峰，实现个人价值的地方。

    因为这里有一个叫迈克尔·乔丹的独裁者。

    直到今天，乔丹降临D.C，毫无抵抗地从原有的管理层老人手中夺走所有的权力，成为奇才的主宰者仍是一件不可思议的事情。

    但是，奥玛丽对此非常理解。

    自1979年以来，他们再未能接近总冠军，自从吉姆·卡特担任总统以来，奇才队再也没有深入过季后赛。媒体对其进行讽刺，球市逐渐凋零，一批批球员不断更迭，然而无论是作为子弹队还是奇才队，糟糕的表现始终如一。

    因此，当乔丹在1999年被公牛队扫地出局后，深感耻辱的飞人大帝急于证明自己的能力，他在财政困难的夏洛特和职业篮球界中地位如同贱民一般的奇才队里选择了后者。

    因为奇才队的老板阿比·波林（Abe Pollin）承诺，他可以掌控球队的一切。

    波林急需重新点燃球迷对他的糟糕球队的兴趣。

    然而，乔丹却坚信自己应该拥有NBA球队高管中前所未有的特权。乔丹的要求包括在华盛顿仅从事兼职工作，以确保他有足够的时间投入商业代言、电视广告、高尔夫和赌博活动。他明确表示自己不会花大量时间参与球员的选秀工作，主要工作地点将在他位于芝加哥的家中。他计划仅出席少数几场奇才队的比赛，并且只肩负最基本的市场营销和宣传职责。从他的言辞中可以感受到，他不像是在求职面试，因为他深信作为超级巨星，球队老板会、也必须屈服于他，因为他相信这支百废待兴的球队离不开他的魔力。

    且忘记乔丹在停摆期间曾对波林说过一句让他们险些在现场打起来的话吧⑴，飞人要来D.C了。

    乔丹的确有魔力，消息泄露的当天，奇才队便卖出了五百张季票。因此，奥玛丽完全可以接受乔丹所拥有的地位，这就是她的老板的行为标准。谁能给他带来利润，谁就是球队的话事人。这就是为什么奥玛丽在十年前把主场冠名权卖出5000万后，波林立马提拔她作为NBA历史上首位女性总裁。这也是为什么当乔丹来到奇才，她会瞬间从正职降为副职。

    本身就是凭借这种游戏规则爬上来的奥玛丽接受有人用同样的方法把她踢下去，她无法接受的是，为什么乔丹拥有如此可怕的特权？

    球迷购买季票的主要动机就是为了亲临现场观赏豪华包厢里的乔丹。然而，乔丹在担任华盛顿俱乐部总裁期间却采用了类似霍华德·休斯的形象示人⑵。他通常很少现身主场，即使身在华盛顿时也如此。他独自一人待在办公室里，透过平板电视紧密关注比赛的进程。

    事实证明，就算是神，只要他不打球，对球迷的吸引力也是短暂的。奇才继续输球，相比以前没有任何改变，神隐的乔丹透过各种渠道发誓要带来50%的胜率好像笑话。

    好吧，奇才很烂，这是无可更改的事实。正因为他们很烂，所以需要球队的一把手投入大量的精力，但乔丹早就和老板说好了，他只是兼职，除了奇才队的工作，他还有很多生意要操心，篮球这么简单的游戏，根本不值得投入全部的精力，对吧？如果它真的那么简单，那么飞人陛下绝不会让他的随从们对管理层的老人们百般羞辱，并称波林是一个“碍手碍脚的侏儒”。

    芝加哥的结局依然没有让乔丹明白一个道理，公然冒犯所有权的主人是会付出代价的！

    苏珊·奥玛丽相信，乔丹会有迎来报应的一天。

    今天对奇才队这个组织来说，是个大日子，他们将正式试训传说中的状元热门夸梅·布朗。

    并且，他们还二次邀请另一位状元热门泰森·钱德勒参加试训。

    泰森上次表现不错，但乔丹不相信他的瘦弱身板可以在NBA生存下去，他想看看布朗的表现。

    这就是奥玛丽要向阿比·波林汇报的内容。

    当奥玛丽走进老板的办公室，没等她开口，波林先声问道：“他依然决心要选择高中生吗？”

    奥玛丽说：“迈克尔试训了几乎所有的潜在乐透球员，但至今没有人可以让他下定决心。”

    “我上周参加了中国多尔的午餐会。”波林平静地说，“里德认为西班牙人是最好的选择。”

    奥玛丽不喜欢那个每周会在中国多尔吃午餐的老头，他喜欢指点江山，却连工资帽都弄不明白，如果不是他在十几年前选中一个有毒的球员，也许凯尔特人不会有那么长的低谷。

    用状元签选那个无法保证下赛季可以登陆NBA的西班牙人？奥玛丽脸上保持不变，“迈克尔说他不会去选一个从没有亲眼见过的欧洲球员。”

    “他明明可以亲自去看的，不是吗。”波林语气冰冷地说。

    奥玛丽识趣地选择不接话。

    波林没有再说下去。

    房间安静了下来。

    不一会儿，奥玛丽走出来了，她在外面遇见了自己的老搭档韦斯·昂塞尔德。

    “波林先生今天心情好吗？”昂塞尔德谈及波林的语气和讨好的神情完全配不上他那张粗犷的脸。

    谁能想到NBA历史上最强硬的球员之一在退役后竟然沦为老板的仆人？

    “他心情不错，你要去跟他问好吗？”奥玛丽笑问。

    一听老板心情不错，昂塞尔德便止不住向老板献媚的欲望，“应该的，应该的，我有段时间没见到波林先生了。”

    自从昂塞尔德在80年代初进入奇才队的管理层以来，他一直以平庸和无能而闻名。

    他之所以直到今天还能身居高位，完全是因为他对波林毕恭毕敬，就像仆人一样。

    奥玛丽和昂塞尔德关系不错，他喜欢捉弄这个在职业篮球圈内苦苦挣扎的老头，如果她不这么做，她肯定自己有一天会在工作岗位上被来自老板和一个认为自己比老板更重要的混蛋所带来的压力弄窒息的。

    今天，奇才队将试训四名球员，他们中有三位高中生，分别是来自佐治亚州的夸梅·布朗，来自芝加哥的泰森·钱德勒和来自华盛顿州的弗莱·于，唯一的大学球员是来自北卡罗来纳大学的布兰登·海伍德。

    不用说，北卡学弟和于飞都是乔丹看上的人，但奇才队就算想要，最多也只能得到其中的一位，因此，于飞和海伍德今天肯定会有一场对决。

    而真正的重头戏是夸梅·布朗泰森·钱德勒，谁能在今天脱颖而出，谁就大概率会成为2001年选秀大会的状元秀。

    乔丹就在现场，新任主教练道格·柯林斯也在，助理教练、球探...奇才队教练组里的每一个人都在现场关注着四名新秀的一举一动。

    布朗和于飞两人一组，钱德勒和海伍德则独自训练。

    “弗莱，给我传几个空接，我要在开始之前好好秀一把！”

    于飞不情愿地给布朗送出三记空接传球，后者居然没出现黄油手，全部接住，完成暴扣。

    “我不得不说，你的传球是我接过的最舒服的！”布朗感慨道，“真想和你一起打球啊。”

    于飞皮笑肉不笑地发出两声嘿嘿。

    一起打球？于飞只要想到布朗即将遭遇到的事情，他就为这个浑身大哥派的憨憨感到遗憾。

    这大概是他退役之前最后的欢乐时光了，好好享受吧。

    ⑴ 1998年停摆期间，乔丹为了支持球员在劳资谈判中对着抱怨“我好难，年年入不敷出”的波林尥蹶子：“玩不起就把球队卖了。”波林回应：“无论是你，迈克尔，还是其他人，都不能告诉我什么时候卖掉我的球队。”

    ⑵霍华德·休斯（Howard Hughes），20世纪美国的一位知名商业家、飞行员、电影制片人和发明家。他以其异常个性、独特的生活方式和隐居的倾向而闻名。他是托尼·斯塔克的创作原型。

    PS：D.C是大飞最后一个会详细描写的试训，也就是说试训内容快写完了。我可以保证上架之前会进入NBA剧情，而且我准备了一段高潮在上架之前。
------------

第四十六章 高中生闹麻了

    热身结束时，奇才队的助理教练拉里·德鲁（Larry Drew）向于飞他们介绍了今天的试训内容。

    非常简单，只有两个项目。

    一个是技术测试，另一个是对抗测试。

    没有体测，因为从抽签大会到现在已经有段时间了，绝大多数球员都已经在其他球队完成了体测。

    奇才队通过其他途径获得了资料，自然不需要在自家试训的时候重新进行体测。

    夸梅·布朗是今天试训的四个人里唯一一个没有体测过的。

    拒绝体侧是特莱姆的战术，因为布朗的静态天赋确实存在一定的缺陷，反正大家看好的是他的发展潜力和作为高中生不容置疑的即战力，体测重要吗？不重要，谁觉得重要，谁就自动丧失试训布朗的资格，虽然特莱姆和布朗从一开始就只想为奇才试训，但奇才能在不经过沟通的情况下主动放弃体测环节，更加注重技术和实战对抗，真是太好了。

    飞人果然是懂球的。

    于飞首先进行技术测试，除了简单的控运环节，还有投篮项目。

    乔丹很重视投篮项目，不仅有定点投篮，还有抗干扰投篮，以及运球急停跳投。

    正好，这几项都是于飞近几天的重点训练项目。

    于飞在定点投篮上表现一般，命中率勉强达到平均值，但在抗干扰投篮下有明显上升，罚球线区域的急停跳投准度甚高，让道格·柯林斯得出了“投篮比同时期的斯科蒂更好”的结论。

    实际上，没人见过18岁的皮彭。

    因为皮彭在社区大学打球，18岁的他完全是路人甲，不敢想象自己未来能打上NBA。

    随后，备受乔丹期待的学弟布兰登·海伍德的投篮表现不说是大放光彩吧，起码也能算是丢人现眼。

    定点投篮表现低于平均水准，抗干扰投篮更是捞穿地心。

    然后，大飞老师心善，见不得学弟继续受辱，以“布兰登是内线，急停跳投对他来说没有意义”为由取消了后面的测试。

    于飞看着满头大汗的海伍德，心想待会儿还有一对一的对抗。

    从海伍德的投篮来看，可以肯定他是个身体天赋不错的糙哥，进入NBA后应该是要靠篮板和防守来立足，但是，凡事无绝对，谁能相信未来勇士队的板爷鲁尼在高中时期打法酷似杜兰特呢？

    高中是高中，NBA是NBA。

    夸梅·布朗和泰森·钱德勒的技术测试令人意外。

    布朗展现出不错的中投，而钱德勒却拥有全范围无死角的投篮能力。

    这是钱德勒？

    于飞对这位老哥有点印象，他记忆中的钱德勒是不怎么能投篮的，可看他现在的身板，和未来那个令人很有安全感的彪形大汉完全是两个人。

    此时的钱德勒被誉为凯文·加内特二世或者投篮更好的马库斯·坎比，但就于飞看来，钱德勒除了宝藏般的身体天赋和目前作为卖点来说非常不错的投篮之外，和加内特与坎比基本没有相近的地方。

    加内特进入NBA的前几个赛季可以打小前锋，你能想象钱德勒在NBA打小前锋吗？这不可能发生，世界会毁灭的。

    而坎比他就更比不了了。要知道坎比在进入NBA前的即战力是无比强大的，在大学时期与如今风头正盛的蒂姆·邓肯对阵，将其全程压制。

    钱德勒绝无此等即战力。

    技术测试完成后，众人稍作休息。在这段间隙，拉里·德鲁介绍了接下来的实战对抗规则。

    这是乔丹一拍脑袋，想出来的绝顶聪明的主意，此次对决采用街头斗牛规则。

    美式的街头斗牛有什么特别的？一个最基本同时也是最核心的规定是，进攻方每次进攻运球不得超过三次。

    明明是在休息，海伍德的脸上再次冒出大汗。

    看得出来，实战对抗的规则对他不利。

    一会儿，于飞和海伍德来到了球场上。

    于飞非常“友善”地让出了先攻的机会，让海伍德率先进攻。

    海伍德在这场对决中的优势是让于飞感到吃力的对抗能力。

    作为一名历经四年NCAA历练的大龄选秀球员，他的身体成熟度是于飞无法相比的，如果能让他打到低位，就算技术再糙，生吃于飞也是简简单单。

    偏偏奇才队教练组有剑冢了，居然想出这种实战对抗规则。

    当海伍德在三分线外不知所措地背对于飞，想要在距离篮筐最远的位置发起背打的时候，大飞老师意识到了这个问题。

    作为威瑞森中心的至高存在，大飞老师有临时改变游戏规则的权力：“布兰登是内线，外线进攻不适合你，这样吧，每次轮到布兰登进攻的时候，我们允许你从低位发起进攻。”

    海伍德喜形于色，恨不得给乔丹高唱赞歌。

    初代大飞，你果然是北卡学子最骄傲的信仰！

    乔丹如此善解人意，于飞可就难受了，他与海伍德的体型差距，堪比《欢乐颂》里的王子文和乔欣的体型差距，这就不是一个尺码的，你让发育完全的22岁的老同志来背打我一个还没满19岁的小同志，这好吗？

    海伍德上来的第一球就将于飞完全顶开，转身暴扣，犹如正在总决赛上统治迪肯贝·穆托姆博的沙奎尔·奥尼尔。

    “这里可不是高中生的游乐园。”

    甚至海伍德还能对于飞上上嘴脸。

    于飞方才并没有完全降下重心，但即使把重心降到最低点，至多也只能保证自己不被撞得失去身位，很难对海伍德的进攻做出干扰。

    必须想点办法...只要有智慧，一切都不是问题。

    海伍德的第二次进攻连拱两下，于飞的防守侧重点已经完全放到他的右手，只要他略施步法，便可轻松将重心调转到左手，并用左手完成进攻。

    然而，海伍德坚持用右手完成僵硬的勾手，篮球跌跌撞撞地掉进篮筐。

    “该不会有人打了四年的大学篮球却不会用左手进攻吧？”于飞看着地上的球，像场边的球迷一样问道。

    被揭穿短板的海伍德嘴硬道：“打你，一只手就够了！”

    海伍德的身体优势确实是压倒性的。

    然而，他的技术没有任何优势，作为一名大龄参选球员，海伍德的自主进攻能力低到令人发指。

    要知道，在职业赛场上，不会有NBA球队让于飞去低位单防他，更不可能让他在获得这种错位般的对位的情况下，还能舒舒服服地要球，顺心遂意地从油漆区打到篮下并找到右手的出手角度完成进攻。

    即使是在这种情况下，于飞依然有对抗他的手段。

    先保证防守身位不丢，然后，在海伍德发出终结防守的那一撞之前，直接撤凳子，使对方扑空，并抓准一瞬的机会，右手如刀挥出，将球从对方手中斩落。

    “呀好防守！！！”夸梅·布朗看嗨了，直接站起来大叫，“这就是我的兄弟！干掉他！别给他任何机会！”

    站在乔丹身边的柯林斯摇头道：“可惜了，布兰登的单打能力还是差了一点，不过，他的防守很棒，还有机会。”

    此时，乔丹看得正入神，他情不自禁地将下唇向左侧撅着，这是他的一个小习惯。

    然而，当于飞通过左手运球，一步甩开海伍德的防守急停跳投得分后，他摇了摇头，“不，布兰登没机会了。”

    海伍德这次选择放空于飞的外线投篮。

    于是于飞用一记三分让他对自己的防守选择产生质疑。

    当海伍德被逼到外线防守，他重点防范于飞的右手。

    结果，于飞先是快速变向，左手接球，一步冲进罚球线内，再接一记跳投。

    每一个懂球的人都能看出，于飞和海伍德的自主进攻能力不在一个档次上，这场比赛已经结束了。

    于飞就像变戏法一样逐个展示自己的进攻武器库。

    每当海伍德做出针对性防守，他就用一个完全相反的套路将其击溃。

    而且，他的垃圾话始终没中断过。

    “这里真是高中生的游乐园啊，因为大学生没有防守。”

    “怎么会有人上了四年大学还不懂得正确的防守呢？”

    “大学生，我会左手喔。”

    海伍德从歇斯底里，到气急败坏，再到垂头丧气，两眼无神，最后道心破碎，只用了十一个球。

    于飞用十一个球打垮了海伍德。

    柯林斯知道乔丹想选海伍德，可这家伙太不争气了，居然被高中生打得毫无还手之力。

    作为乔丹的舔狗，柯林斯想说点什么来给海伍德挽尊。然而，他却看到乔丹的脸上丝毫没有不悦之情，反而甚是欣赏地看着于飞。

    唉，这个高中生真是闹麻了。
------------

第四十七章 神的第一感

    11比2

    于飞没有给海伍德第二次进攻的机会，对奇才队的试训结束得比预计得更快。

    “这才是我的好兄弟！”夸梅·布朗将一条毛巾扔给于飞。

    于飞整个人是懵逼的，他和布朗什么时候是兄弟了？

    然后，于飞走到柯林斯和乔丹的面前，只是想问个好。

    而乔丹则摆出前辈高人的架子说道：“你打得不错，一两次运球，然后投篮，这就是我想看到的。”

    于飞适当地表现出年轻人的自大与狂妄：“你们会用第一顺位选择我吗？”

    谁都知道，这不可能发生。

    但乔丹依然要在表面上保留这个可能性：“这取决于夸梅和泰森的表现。”

    于飞走开了。

    柯林斯看着他的背影，对乔丹说：“他一点都不像斯科蒂。”

    乔丹没接话，他正在认真考虑在选秀大会上选下于飞。

    他是个迷信第一感觉的人，早在几个月前的ABCD训练营上，于飞就给他留下了深刻印象，今天，他的表现加剧了这种感觉。

    不过，试训还未结束，夸梅·布朗和泰森·钱德勒的对决才是今天的重头戏。

    于飞坐在一边，不怎么感兴趣，因为从后来奇才选了布朗就知道这场对决是谁赢了。

    而且于飞觉得布朗赢得没有任何悬念。

    钱德勒的身体是宝藏，即使他没有成为另一个凯文·加内特，即使他不是投篮更棒的马库斯·坎比，光凭他的天赋，只要肯花时间在训练场上提高自己，成为NBA的一流蓝领毫无难度。

    可现在，他的身体相比布朗太瘦弱了。

    而且，布朗拥有远远超过他的进攻技巧。

    同为内线，对抗不如，技巧更不如，钱德勒哪里有胜算呢？

    两人的对决开始前，钱德勒试图表现得友善，于是微笑地伸出手，想和布朗碰拳。

    可是，布朗冷着脸，他没有兴趣和一个有可能夺走他状元位置的竞争对手碰拳。

    因此，他拒绝了钱德勒，以此表明他不是来交朋友的。

    随后，两人的斗牛开始。

    钱德勒和布兰登·海伍德一样，可以选择从低位发起进攻，而布朗拒绝了这个提议，他认为自己有足够的技巧从外线发起进攻。

    既然球探认为他是韦伯二世，那总有原因的。

    作为内线，布朗的持球能力确实还不错，但他的持球威胁实际上来自高中篮球界里无人可敌的对抗优势。

    此时的布朗拥有250磅（113KG）的体重，而钱德勒只有233磅（105KG）。

    就体重来说，两人放到NBA里都不合格，因为现在正是奥尼尔统治的年代，重型内线内线大行其道，可如果是同级对比的话，布朗的优势就很大了。

    第一个球，布朗顶开钱德勒后，强行进入篮下暴扣。

    然后是投篮，篮下脚步，各种充斥着高中风味的低阶进攻技巧。

    布朗拥有钱德勒无法企及的进攻技巧，但这些技巧在NBA未必奏效。

    不过，这些足够让布朗统治这场对决。

    泰森·钱德勒在单挑中完败了下来。

    这并不是布朗当天最令人激动的表现，也不是奠定其状元身份的时刻。

    这个时刻在单挑结束后，布朗就像之前的于飞一样走向乔丹和柯林斯。

    本以为，他只是去打招呼的。

    谁曾想，布朗竟然用一种竞争者的语气和神态对已经将自己从篮球场放逐的神说：“如果你用第一顺位选择我，我永远不会让你失望。”

    这并不是最让人震惊的，最让人震惊的是布朗在最后说：“如果你要在未来回归篮球，我会打败你！”

    如果奇才一定要用状元签去选择一名球员的话，乔丹想要的是一个与自己相似的竞争者。

    在布朗说出这些话以前，乔丹最欣赏的是于飞。

    可是拿状元签选择于飞太过奢侈。

    因此，乔丹不止一次动了交易状元签的念头。

    然后，布朗来到他面前，说了这些话。

    再加上他击败钱德勒的方式。

    乔丹知道，布朗的路还很长。乔丹知道，布朗现在的技巧放到NBA根本不够看，乔丹知道，布朗至少需要三年的时间才能在NBA稳定发挥。

    但是，乔丹相信自己的第一感。

    就像他完全欣赏于飞的比赛方式，这种感觉只要在他的心里出现，就不会消失。

    本质上，乔丹的选秀工作很简单，他重视自己的第一直觉。

    未来，当他亲眼看见亚当·莫里森在疯狂三月因为失败而流下泪水时，他相信这个球风复古的白人就是第二个拉里·伯德，因为他重视胜利大过一切；一个会因为输球而在赛场流泪的男人是不会失败的，他由衷欣赏那些真心渴望胜利的人，这种欣赏超越了理性，让乔丹可以无视所有的不利因素。

    而布朗是另一种情况，这无关争胜，无关情感，这是一种自信和竞争者的心态。难道布朗不知道他方才的言行是对神明的蔑视吗？22年后，布兰登·米勒会做同样的事情，于是那个已经对于自己的NBA老板生涯丧失信心的乔丹依然力排众议选中了他。

    米勒很幸运，他不必在公然亵渎过神明之后亲自接受神的鞭策。

    22年前的今天，夸梅·布朗开启了这段历史，他发自内心地说出了那些话，他相信自己可以做到。

    乔丹一般不会公开表示对某人的喜爱，但他现在真的喜欢布朗。

    对布朗的冒犯，乔丹只是微微一笑，棕眼里满是对年轻人的包容和期待，他们开始深入交谈，而钱德勒完全被忽视了。

    于飞可以肯定的是，布朗即将像前世那样赢得状元秀的位置。

    只是很快他就会发现，此间万般皆非他所愿。

    初代大飞可不是一个会乖乖给年轻人让位，承认自己力有不逮的温良大前辈。

    于飞没想到的是，当天晚上，乔丹邀请他和布朗以及经纪人特莱姆共进晚餐。

    餐桌上，乔丹代表奇才队，向布朗承诺，选秀大会开始时，他的名字会被第一个叫到。

    对于飞，乔丹没有任何承诺，虽然奇才没有其他的首轮签，但他非常希望于飞未来可以为奇才打球，所以他会想办法通过交易获得选秀权来得到他。

    这不是承诺，这是一种可能性。

    于飞未来有可能为奇才队打球，但情况仍不明朗，他需要继续参加试训。

    当晚，于飞回到酒店，对于奇才没有给自己直接的选秀承诺不知是喜还是忧。

    被奇才选中无疑是每一个2001届的新秀所能拥有的最糟糕的生涯开局，但他到现在已经试训了好几支球队，虽然得到了两个选秀承诺，却都不是前十以内的签位。

    对奇才的试训，虽然完全压过了布兰登·海伍德，可人家海伍德本来就没有乐透前景，奇才通过交易选中海伍德的难度比选中于飞小多了。

    第二天，于飞等来了特莱姆之后的安排。

    “下一站是克利夫兰，并且新泽西已经正式向你发出了第二次试训邀请。”

    PS：得到消息了，23号上三江，国庆上架，感谢大家的支持。
------------

第四十八章 得到承诺的人

    这是于飞第一次来到克利夫兰，这里给他的感觉就像肯特城一样。

    他们这一代人无法想象克利夫兰在半世纪前曾是美国最重要的城市之一。

    当于飞和狄米欧他们乘坐的士穿越一条又一条街，街边的老店总会播放伊恩·亨特（Ian Hunter）的《克利夫兰摇滚》（Cleveland Rocks）。

    这是一首创作于70年代的歌曲，那是摇滚乐的黄金时期。

    但对于飞来说，这首歌和噪音没区别，无论是旋律还是调调都不好听，歌词还相当奇怪。

    “妈妈知道但她不在乎，

    她也有自己的烦恼，

    七个孩子和一个虚假的婚外情，

    房租到期了。

    所有涂着深红色唇膏的小女孩们都在成长，

    克利夫兰摇滚，克利夫兰摇滚、”

    让人纳闷的歌词搭配鬼畜一般的副歌——那句“克利夫兰摇滚”就算没有重复一百遍，也有五十八遍。

    为骑士试训是早早就定下的，但无论是于飞的经纪人，还是于飞自己都对骑士之行不抱期待。

    虽然骑士队拥有今年的八号签。

    八号签特别吗？对于飞来说是很特别。

    在最近几个大报的模拟选秀中，于飞基本都是在第八顺位被骑士选中。

    但当前阶段的模拟选秀完全可以称为球员前景排行榜，它并不考虑球队的实际需求，而是以球员的发展前景来排名。

    作为一个快速成名，根基不牢固，而且上下限差距极大的高中生，第八顺位是专家们眼中最适合于飞的位置。

    可是，骑士对于飞这个类型的球员却不是那么渴求。

    于飞有成为高大控卫的潜力，可骑士不需要控卫，他们的阵中有一个叫安德烈·米勒的球员，此人的控场技术稳如老狗。

    于飞可以打内线，但自从他参加试训以来，都是出任小前锋的位置，因为他在NBA不可能打中锋，而大前锋是目前NBA天赋最为雄厚的位置，以他的身体成熟度，进入联盟肯定要从小前锋打起。

    刚好，骑士需要一个小前锋，这是他们试训于飞的原因。

    可是，骑士队需要的是一个能砍分的小前锋。

    于飞在高中挺能砍分的，每场拿20分像喝水一样简单，但高中数据对NBA球队来说就是个一眼过的摆设，没有任何参考价值。

    所以，于飞如何能证明他是骑士需要的那种球员？

    于飞不知道，因为骑士给他安排的是单独试训。

    于飞在骑士队的训练基地见到了他们的主帅兰迪·惠特曼（Randy Wittman）。

    惠特曼没有对于飞表现出什么热情，对他来说，这场试训只是休赛期众多不得不做的公务之一。

    骑士队并不指望八号秀来改变球队当前的窘境。

    与其相信他们可以用八号签选中真命天子，不如指望勒布朗·詹姆斯取得2002年的NBA选秀大会的参加资格，然后骑士队为了这个十年一遇的超级天才就可以尽情摆烂了。

    骑士的试训很有趣，首先是体测。

    尽管于飞已经带来了先前的体测数据，但骑士队坚持要重新测一遍。

    于飞没辙，只能从命。

    体测结束后，来到技术测试环节，今天，于飞投篮感觉不好，好在控运环节拉高了印象分。

    最后是面试。

    于飞最厌恶的面试。

    于飞本以为骑士队的面试问题会像火箭队那样无脑，结果，他们主要问的都是比赛问题。

    惠特曼会在于飞面前用战术板描绘出一个情景，然后让于飞代入持球人去做决策。

    这种面试有纸上谈兵之嫌，但比起火箭那种假大空的问题好多了。

    于飞自认是个球商尚可的球员，惠特曼提出的问题在他看来虽然费脑子，却不难回答。

    只要设身处地的将自己置入那个场景里，得出最优解并不困难。

    因此，于飞在面试中得到了高分。

    惠特曼认为他是一个极其聪明的球员，可以根据球场上发生的任何问题作出正确的临时处理。

    但，他是个高大的小前锋。

    甚至，他还想在NBA打控卫。

    如果NBA球探相信于飞的天分足以在NBA打控卫，那么他的选秀行情将压过同届的其他人，轻松当选状元。

    问题便是，球探们对于飞并不是那么有信心。

    他成名太快，崛起速度像坐火箭一样。

    去年的这个时候，他还籍籍无名，只是肯特·梅里迪安高中里的一个长得比普通人高的十一年级生，现在，他是2001届全美第五高中生。

    NBA球探直到上个月才听说了他在ABCD训练营的事迹。

    当时在场有很多人，但目睹了于飞的表现的NBA球探却不多。

    因此，虽然于飞空降全美第五，但NBA球探们不了解他，他们没有长期观察跟踪过于飞的比赛，他们不确定于飞是不是另一个德安吉洛·柯林斯，这种怀疑直接影响了他的前景。

    渴望得分手的骑士队对于飞的试训相当满意。

    可是，于飞不是得分手。

    他太年轻，需要时间成长。

    等他成长起来，挂上足够的肌肉，他是否还能在NBA出任小前锋？如果他打不了小前锋了，他是否可以打大前锋？

    这些，骑士队都不知道。

    因此他们更想要最保险的选择，来个得分手，实在不行选个中锋也好。

    反正这个年代没有谁会嫌自己的内线人太多。

    当天试训结束时，惠特曼给了于飞一个特别的承诺。

    “弗莱，你是一段时间以来在试训中表现得最棒的新秀，我非常喜欢你的风格。”

    于飞几乎能猜到他下一句要说什么。

    “但你不是我们最需要的那个类型。”惠特曼说。

    是不是太直接了？你很棒，我们很想要你，不过这事还需要从长计议，请你等我们消息。这样说不好吗？

    “我理解。”

    于飞不解地看着惠特曼，他不知道惠特曼为什么要说这些。

    惠特曼有些犹豫，像是不知该不该往下说。

    很快，他决定说出来：“如果你愿意停止试训，我可以向你承诺，我们会通过交易获得额外的乐透签来选中你。”

    于飞听过这样一个故事。

    那是关于2023年的湖人最大惊喜奥斯汀·里弗斯的，这位老兄在球队站稳脚跟后参加某人的博客说自己当年有次轮承诺，但他太想为湖人打球了，于是宁可和湖人签双向也不要被人风风光光地用次轮选中。

    好吧，姑且相信里弗斯真的是天生湖人，哪怕这么做会让他在生涯初期损失几百万美元。

    可于飞为什么要这么做呢？

    惠特曼让他停止试训，就是想用一枚靠后的乐透签将他选中，问题是他已经有火箭和凯尔特人的选秀承诺了。

    他根本不差这种后置位乐透的选秀承诺。

    惠特曼提出这种建议，本质上还是骑士不愿拿八号签选他。

    于飞拒绝了惠特曼，他要继续试训。

    他不是夸梅·布朗和泰森·钱德勒，这两人从十年级开始就是全美瞩目的天才，职业球探完全相信他们可以在NBA闯出一片天，于飞必须为了更高顺位而奋斗，毕竟已经偷了詹姆斯的外号了，要是再占了他的老窝，那多不礼貌？

    六月中旬，阿恩·特莱姆亲自带着于飞去底特律和新泽西（第二次）完成了最后两场试训。

    篮网和活塞分别拥有首轮第七顺位和首轮第九顺位。

    于飞之前已经来篮网参加过一次试训，其主帅拜伦·斯科特对于飞非常欣赏，当场就表示想要邀请于飞进行一次私人试训，但之后不久，于飞和埃迪·格里芬的打架事件使试训一度停摆，直到现在才正式完成。

    篮网对于飞的第二次试训表现同样非常满意，但对于是否要拿七号签来选中他持怀疑态度。因此，他们没有给于飞选秀承诺。

    不过于飞的经纪人阿恩·特莱姆表示，“如果最后篮网用七号签选择了你，我不会感到惊讶。”

    活塞对于飞的试训表现惊叹不已。

    可以说，于飞的方方面面都满足他们的需要。

    他们要的就是一个高大，能运球，能投篮，还能防守，增重之后可以摇摆四号位的双向前锋。

    此前他们锁定的是罗德尼·怀特，于飞的出现让他们轻易地舍弃了怀特。

    最后一场试训结束时，于飞在底特律得到了第九顺位的承诺，这是他目前得到的最高顺位的承诺。

    由于拥有前六顺位的球队向于飞发出邀请，已经将可以试训的球队都试训过的于飞结束了试训。

    接下来除了安心等待选秀大会到来，就是进行一些商业签约。

    如无意外，他将成为底特律活塞的一员。

    但是，职业篮球界再没有比选秀大会更变幻莫测的舞台了。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “种种迹象表明，奇才队将用状元签选中夸梅·布朗。”——《华盛顿邮报》

    “底特律对弗莱·于的试训表现欣喜若狂。”——《西雅图时报》

    “黄金俱乐部案审判进入高潮，包括帕特里克·尤因在内的多名NBA球员承认自己曾受到‘优待’。”——《纽约时报》

    “调查显示，弗莱·于已经成为亚裔美国人最喜爱的体育明星之一。”——《美联社》
------------

第四十九章 你们这么考验少年的？

    从2001年6月15日起，于飞不再接受NBA球队的试训。

    也是在这一天，NBA2000-2001赛季结束了。

    拥有历史级实力的洛杉矶湖人队在季后赛期间横扫一切，冲出西部的途中一场不败，除了在总决赛上让艾弗森天神下凡了一把，其余的比赛全部稳稳拿下。

    最后一场比赛，哪怕艾弗森砍下37分，面对合砍55分25篮板8助攻的OK组合依旧无济于事。

    108比96

    比起被奥尼尔嘲讽为王妃队的国王队，76人赢得了联盟第一人的尊重。

    “他们打得很不错，这是一轮激烈的系列赛。”

    系列赛场均33分15篮板3.4盖帽的奥尼尔如此说道。

    对科比来说，只有结果是好的，他依然比不过艾弗森。

    这轮系列赛，科比以41%的命中率场均砍下24分7篮板5助攻，而对面的艾弗森以40%的命中率场均砍下35分5篮板3助攻。

    因此，他不可能获得FMVP。

    不管怎样，赛季结束了。

    湖人终结赛季的比赛，也是于飞近期看的唯一一场比赛。

    从明天起，于飞将要前往马萨诸塞州坎顿市的锐步总部谈代言的事。

    这次不仅有经纪人跟随，还有于飞的团队以及他的妈妈于凤临。

    代言是大事，目前对于飞感兴趣的品牌主要有锐步、阿迪达斯、黎宁三家。

    从情感上来说，于飞倾向于和阿迪达斯签约，因为那是桑尼·瓦卡罗的公司。

    他能从无名小卒变成板上钉钉的乐透秀，少不了瓦卡罗的帮扶。

    连于飞的经纪人都是瓦卡罗推荐的。

    而特莱姆给于飞的建议是：“私情是一方面，他们具体愿意给你多少钱才是货真价实的。”

    说到这，于飞开始好奇了：“你觉得他们会给我一份怎样的代言合同？”

    “你可以猜一猜。”

    于飞倾向于签下一份为期四年的代言合同，那刚好是NBA新秀合同的年限，等新秀合同结束，如果他打出来了，就可以争取更大的合同。

    “4年100万美元？”

    听到这个数字，特莱姆笑了。

    “弗莱，你的价值远不止这点。”特莱姆的话别说是于飞了，连于凤临也一愣愣的。

    100万美元，她这辈子从没想过能拥有这么多的钱。

    可特莱姆居然说什么，远不止这点？

    于飞说出这个价是有迹可循的，他查询了去年的四号秀达柳斯·迈尔斯的商业代言。

    迈尔斯并不比今年的布朗等人更有前景，但他是前锋，且球风华丽。

    这种人只要打好了，就是卖鞋机器。

    因此，他得到了一份4年600万美元的代言合同。

    于飞说出4年100万美元，主要是考虑到自己的选秀前景没迈尔斯那么高。

    但他漏算了一件事，他的亚裔身份，本身也是球鞋商人眼中的利润点。

    作为一名准NBA球员，于飞在华盛顿州有广泛的影响力，而作为亚裔美国人，他所受到的关注也是全国性的。

    这是于飞相比同届其他人在商业价值上的最大优势。

    因此，特莱姆说，于飞的价值远不止“这点”。

    6月16日下午，于飞在一群人的陪同下走进了锐步总办公楼的会议室。

    里面同样有一群锐步的高管在，他们给于飞及他的家人与朋友们准备了上好的甜点与饮品，并且嘘寒问暖，每个人都很友善，说话好好听。

    尤其是锐步的CEO保罗·法尔曼（Paul Farman），他是于飞见过的最平易近人的成功人士之一。

    他对于飞说的第一句话就把于飞镇住了。

    “弗莱，如果你和我们签约，我们会让你成为锐步历史上最重要的篮球运动员。”

    这是什么甜言蜜语啊，你们就这么考验毛没长齐的少年？哪个少年经得起这种考验。

    “呃...真的吗？”

    “我不信”没有说出口，但于飞真的不信锐步这种大公司会对一个选秀前景介于第七到第十之间的乐透秀如此看重。

    然后，锐步的服装和鞋类部门的高管托德·克里斯基(Todd Krinsky)概述了该公司希望拥有更多元化的明星运动员，并且，他们还将音乐和体育结合起来的新举措，希望能吸引更时尚、更年轻的消费者。

    于飞作为美国年轻一代中最具影响力的亚裔运动员，锐步将用顶尖规格来包装他。

    先是甜言蜜语，再是画大饼。

    于飞听得连吞口水，但他可不是长门，在锐步有任何实际上的表示之前，别指望这套漩涡鸣人式的“世界会在我手上变好的，至于要怎么做我不知道，总之师傅相信我，我爹也相信我，所以长门你也要相信我”的话术能产生效果。

    感觉锐步的演讲差不多结束了以后，特莱姆直指核心地说：“让我们来谈谈合同吧。”

    然后，法尔曼直直地看着于飞，就像魅魔一样想要把少年的心牢牢套住。

    他开口了：“4年1000万美元。”

    一时间，会议室内鸦雀无声。

    于飞没反应过来，于凤临惊呆了。

    哪怕是在一分钟前，有人说她的儿子价值1000万美元，她也很难置信。

    震惊之后，于凤临的眼神湿润了，那夹杂着很多的情感，多到于飞无法想象。

    阿恩·特莱姆保持了冷静，他能预见于飞的商业价值比夸梅·布朗等人高，但没想到高这么多。

    狄米欧呼吸紧促，从他决心做于飞的跟班起，他就知道这个少年会一飞冲天，但这个飞跃的高度有点超乎想象了。

    作为于飞的死党，安东尼·劳森的大鼻孔重重地吸气又出气，他不得不站起来解开衬衫最上面的扣子，然后发现那里已经满是大汗了。

    该死的，这是真的吗？劳森心想。

    锐步的报价完全震慑住了于飞和他的团队。

    法尔曼知道胜券在握，于是，他要做出更具侵略性的姿态。

    法尔曼拿出笔，再在一张纸上签下支票，将其交给于飞。

    于飞一看，上面写着：100万美元，支付给弗莱·于。

    于飞把支票给经纪人看，经纪人再给于凤临看。

    于凤临本就已经湿润的眼角开始掉小珍珠，而特莱姆非常清楚锐步这是什么意思。

    只要当场签下合同，于飞就可以带着100万的预付款离开。

    于飞想着支票上的那些0，比起法尔曼亲口说要用1000万美元来签他的时候，他已经没那么震惊了。

    就算是这样，2001年的100万美元仍然是一笔巨款。

    是前世的于飞无法想象的。

    “我和我的家人们需要一个私人空间。”

    于飞没有失去理智，他平静地对法尔曼说道。

    这让法尔曼印象深刻。

    法尔曼表示理解，于是，锐步的人走出了会议室，关上门，让于飞他们可以好好商量一下。

    “我觉得没什么好商量的。”劳森是那个被轰炸得失去理智的人，“弗莱今天就可以成为百万富翁！”

    于凤临没意见，“你好好考虑，自己做决定。”

    于飞转向狄米欧。

    狄米欧也耸肩，“我不知道怎样才能拒绝1000万美元。”

    严格来说，他们都不是专业人士，他们的意见不应该左右于飞。

    所以，于飞看向特莱姆。

    特莱姆不知道是否应该告诉于飞，4年1000万是他手下的高中生在进入NBA之前签过的最大的代言合同，比迈尔斯大，比麦迪大，比科比大。

    锐步从1992年开始把触角伸进篮球领域，但签约战略总是倾向于成名球员，可他们相比耐克和阿迪达斯等篮球鞋业的标志性球鞋公司根本没有优势。

    他们花了快十年的时间才调转了自己的枪口。

    没想到会在于飞身上使出了钞票攻势。

    他们的报价太诱人，但特莱姆还未失去理智，“我们的原计划是与三家公司谈完之后再做决定。”

    可现在锐步给出这种大手笔，特莱姆也不确定其他两家还有没有见的必要。

    于飞顶得住吗？

    这个18岁的少年能拒绝这100万美元的支票？

    “就按原计划进行吧。”于飞比特莱姆想象得还要镇定，“我应该给桑尼叔叔和阿迪达斯报价的机会。”

    就这样，于飞拒绝了立刻成为百万富翁的机会，将支票还给法尔曼，准备飞往新泽西，开启与阿迪达斯的谈判。
------------

第五十章 画饼也要有实力

    于飞没有在坎顿停留太久。

    按照原计划，他们本来是要先回西雅图，再去洛杉矶的阿迪达斯总部的。

    但是桑尼·瓦卡罗听说于飞已经与锐步完成会面后，便让人租了一架私人飞机，让他们直接从附近的机场起飞前往LA。

    这架豪华的私人飞机上有足够的座位给于飞一行人。

    当飞机缓缓降落在洛杉矶国际机场时，于飞透过窗户看到了下面的城市景象，眼前的一切让他们瞠目结舌。高耸入云的摩天大楼在阳光下闪烁着，仿佛是镶嵌在蔚蓝天空中的钻石。无数辆车在宽阔的高速公路上穿梭，宛如一条巨龙在城市中蜿蜒前行。绚丽多彩的广告牌、霓虹灯和露天广场上人们的喧闹声交织成一幅繁华的画面。

    他没有多余的时间沉浸在繁华世界里，因为瓦卡罗早有安排。

    一辆豪华轿车在机场外接走了于飞和他的朋友，并把他们带到圣莫妮卡的一家海滨宾馆。

    于飞他们就在这里暂时住下。

    瓦卡罗没有来见他们，特莱姆说，计划就是在这里休息几天，等阿迪达斯准备好了再会面。

    “这件事需要做什么准备？”于飞不解地问。

    特莱姆笑道：“锐步的大手笔打乱了阿迪达斯的计划，现在谁也不知道情况如何。”

    4年1000万就是大手笔吗？

    于飞滑稽地想，那过两年詹姆斯那份将近一亿的代言合同怎么算？

    果然人比人气死人啊，小詹才是货真价实的天选之子...

    于飞的心里倒是没有多少气馁，毕竟他最初对自己的预期是4年100万美元，现在翻了十倍，作为同届新秀里商业价值最高的球员，他没有理由不满。

    第二天，于飞醒来时看见了明亮的阳光和海面的景色，这是他很长一段时间以来睡得最好的一觉，世界上再没比这里更好的住所了。

    于飞终于理解了那些无论如何都想留在洛杉矶的球员是怎么想的。

    可以长期在NBA打球的人都属于富人阶级，这种情况下，你不仅想要提高吃穿的标准，住的标准也会随之升高。

    在洛杉矶，富人们总有办法用钱为自己创造满足感。

    阿迪达斯没有让于飞久等。

    第三天的中午时分，于飞和于凤临随同特莱姆一起坐上另一辆豪华轿车前往卡里布的一座豪宅。它属于音乐界的一位风云人物。瓦卡罗特意租下这个地方过周末。他特意安排了一场表演。当瓦卡罗打开门迎接于飞时，里面传出了鲍比·达林的歌。

    “来吧，你可以听听音乐，也可以看看海景。”瓦卡罗玩笑道，“不过我想这几天你已经看够了。”

    于飞笑而不语，他们走了一小段路，进入宽敞的房间。房间里有落地窗，近可以俯瞰楼下的游泳池，远可以眺望太平洋。站在这里看向远处，就像看到了未来。

    阿迪达斯的谈判比锐步轻松很多。

    因为谈判的主要负责人桑尼·瓦卡罗和那位充满侵略性的锐步CEO不同。

    他们不会上来就给于飞开出一张支票，妄图用巨大的短期利益来淹没当事人的理智。

    瓦卡罗的助手大卫·邦德（David Bond）轻车熟路地向于飞介绍起了阿迪达斯的历史，一直延伸下去，最终回到于飞身上。

    从品牌计划，到营销计划，再到个人签名球鞋的产品计划。

    邦德让于飞相信，阿迪达斯是远比锐步成熟的公司，他们可以让科比成为全美瞩目的天之骄子，就可以把同样的成就在于飞身上复制。

    前提是，于飞要证明自己有那个实力。

    那些眼花缭乱的话术在于飞听来，依旧是漩涡鸣人式的画饼。

    如果这位二次元历史上数得着的大孝子没有击败佩恩六道⑴，并且摸到长门藏身处，难道长门会听他画饼吗？画饼也是要有实力的。

    阿迪达斯绝对是有实力的，问题是于飞现在还没有证明自己的实力，所以现在听他们画饼完全是浪费时间。

    于飞礼貌地听邦德费了半个小时的口水，然后给特莱姆使了使眼神。

    然后，大家从幻想的画饼情景里回到了现实。

    要谈钱了。

    钱是最实在的。

    特莱姆的话很直接，已知锐步提供了千万美元的合同，阿迪达斯呢？

    瓦卡罗对此胸有成竹，他给邦德打了招呼，于是邦德打电话让一位律师将合同草稿文件拿了进来。

    文件草稿一式两份，瓦卡罗一份，特莱姆一份。

    瓦卡罗早就知道合同的内容，所以只是等待特莱姆把文件看完，双方再接着谈。

    4年1200万美元，阿迪达斯看起来很慷慨。

    但这份合同里包含的法律术语实在太多了。

    特莱姆仔细看了合同，发现大概有60%的钱和各种条款挂钩，这取决于于飞在NBA的表现是否达到标准，如果没有达标，阿迪达斯就可以不给钱。保底金额只有500万美元。

    这与特莱姆和于飞所期待的相差甚远。

    “桑尼，这些是怎么回事？”特莱姆指出了那些条款。

    看到那些附加条款后，瓦卡罗也吓了一跳，这与他事先所掌握的情况完全不同。

    于是，谈判暂停。

    瓦卡罗和邦德以及那位送文件的律师一起到房间外了解情况。

    “你们他妈在干什么？”

    室外，瓦卡罗对律师咆哮道。

    律师无辜地说：“这是德国总部的临时决定，他们不想在一个前途不明的高中生身上投入太多，那些条款是为了降低风险。”

    瓦卡罗感觉自己的脚下变软了。

    当年签下科比的时候，阿迪达斯内部同样有一群人质疑他，但他说服了那帮目光短浅的白痴。

    这一次，他们却不肯冒险在另一个特别的孩子身上赌一把。

    瓦卡罗知道这些额外条款意味着什么。

    阿迪达斯出局了。因为锐步的报价是全额保证，没有任何附加条件。

    忽然间，大地仿佛在脚下动摇，就连一望无际的太平洋都能让人看得心烦意乱，室内的气氛变得尴尬了起来。

    瓦卡罗独自回到房间里，直接对于飞说：“结束了。”

    “这件事本不该发生，但它发生了。”瓦卡罗带着歉意说，“这就是生意，弗莱。”

    于飞点头，表示理解。

    于飞他们离开之前，瓦卡罗说：“锐步不会知道这里发生的事情，带着我们的报价去吧，为自己争取到一个最大的数字。”

    “我知道你为我做过什么，桑尼叔叔。”于飞说，“我不会忘记这一切。”

    瓦卡罗微微点头，目送于飞他们离开，就像送别一个不会再回家的晚辈一样。

    之后，于飞一行在西雅图与来自中国的黎宁公司进行了谈判。

    但是，现阶段的黎宁无论是公司规模，还是代言费用，亦或是在体育界的影响力，都无法和锐步相比。

    于飞委婉地拒绝了他们，然后便与锐步展开了二次谈判。

    锐步方面同意将金额提升到1200万美元，但特莱姆想要1600万美元，双方僵持不下。

    最后，于飞提了个额外要求，如果锐步同意，他就以4年1200万美元的价格与之签约。

    于飞的要求是，让昆特·狄米欧进入锐步公司工作，当然不是底层的工作，而是一个体面的中上层工作。

    这是因为于飞想要一个信任的人成为他在锐步的耳目，狄米欧是显而易见的选择，他已经有过一段工作经历，并且足够机敏。除了传递锐步的内部情报，于飞还希望狄米欧在那里学习先进的工作经验，这对他们的未来大有好处。

    狄米欧觉得世界上没有人比自己更幸运了，只要于飞在NBA站稳脚跟，他在锐步的前途也会变得非常可观。不过，这也是一个艰难的挑战，虽然他已经有过几年的工作经验，但在锐步这种世界级的公司里工作是另一回事，要是他搞砸了怎么办？

    这时，狄米欧想起了父亲对他说过的话：“如果你有预感，就赌一把大的。”

    梭哈是一种智慧。

    狄米欧接受了于飞的安排。

    锐步干脆地同意了于飞的要求。

    双方初步达成一致，还有些细则需要完善，但大致上没有问题了。

    接下来，于飞要做的，就只有一件事。

    等。

    等到2001年NBA选秀大会开始的那一天。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “2001年的NBA选秀大会毫无悬念。夸梅·布朗、泰森·钱德勒、埃迪·库里、肖恩·巴蒂尔、埃迪·格里芬、弗莱·于将按顺序被选中。”——《体育画报》

    “帕特里克·尤因、雷吉·米勒、迪肯贝·穆托姆博确定卷入黄金俱乐部案。”——《洛杉矶时报》

    “奇才队主帅道格·柯林斯透露MJ在最近一次训练中被撞断肋骨，复出前景堪忧。”——《华盛顿邮报》

    “网队对弗莱·于的兴趣大大增加。”——《纽约时报》

    ⑴“带土最帅了”仍然是我心目中最炸裂的二次元台词。
------------

第五十一章 2001年选秀大会

    2001年6月27日

    纽约，麦迪逊广场花园

    于飞一行四人来到了小绿屋，这里还有其他的潜在乐透秀。

    已经得到奇才队的状元承诺的夸梅·布朗热情地招呼着于飞，“弗莱，这里！”

    布朗家族远比于飞想象的要庞大。

    布朗身边有十几个人，其中有七个哥哥姐姐，他是家里最小的孩子，然后是独自将他们养大的母亲乔伊斯——这一点都不让人意外——还有一些上了年纪的大人，有的与乔伊斯差不多，有的更老一些，应该是他的姨婶之类的亲戚。

    他们都来自布朗斯维克，一个人口仅有15000人的小城市，那里美丽而肮脏，拥有南部古老魅力的矛盾之美。

    根据布朗的说法，他们一家近十口人生活在一个有着撕破的窗纱和坍塌沙发的小木板A字形房屋里。

    但是，今天之后，这种生活也会随之结束。

    于飞简单地介绍了自己的妈妈和同伴就入座了。

    很快，埃迪·库里也出现了，他简单地和布朗打了个招呼。

    然后是泰森·钱德勒，看见布朗志得意满的样子，他很难受。

    随后是杰森·理查德森和肖恩·巴蒂尔...

    人的个性从第一面就能看出许些端倪。

    作为本届选秀大会少有的达到美国法定饮酒年龄的潜在乐透秀，巴蒂尔是个浑身都散发着友善气场的人。

    入座前，巴蒂尔主动对在场的人说：“我很荣幸与你们参加同一届选秀大会，希望我们都可以圆满地结束这一天。”

    是不是所有打满大学四年的人说话都这么好听？如果是的话，大卫·斯特恩要考虑的不是把参加选秀的球员的年龄限定在20岁⑴，而是22岁。甚至可以规定每个美国本土球员都需要打满大学四年才可以参加选秀。

    ⑴新世纪初，随着大量高中生参加NBA选秀，限制参选球员年龄是劳资双方的主要议题。最初的时候，联盟的主张是把参选球员的年龄限定为20岁而不是我们现在所知道的19岁。

    埃迪·格里芬出现的时候，小绿屋的氛围微妙了许多。

    格里芬狠狠地瞪着于飞。

    于飞毫不在意地回看他。

    “埃迪，我这里有空位。”

    巴蒂尔热情地招呼他。

    格里芬奇怪地看过去，他和巴蒂尔并不熟。

    而且，他们还可以说是竞争对手。

    格里芬和身边的人走到巴蒂尔附近的空座位坐下。

    巴蒂尔说道：“你知道吗，埃迪，我很嫉妒你，我打了四年的大学才勉强获得乐透的前景，而你只打一年就有人拿状元签考虑你了，这世界真是不公平。”

    谢天谢地，这届选秀有巴蒂尔，不然于飞真不知道在等待斯特恩那个阴阳人上台之前的这段时间会有多难熬。

    巴蒂尔就像《延禧攻略》里的富察皇后一样净化了所有人的戾气。

    就连格里芬这种情绪不稳定的神经病也被他说笑了。

    晚上7:35，NBA总裁大卫·斯特恩走上领奖台，发表了开场白：“晚上好，欢迎来到NBA选秀大会。你可能知道，也可能不知道，这将是最后一次有高中生参加的选秀，因为我计划再次解散球员工会，并为选秀设置强制性的最低年龄。比利·亨特（球员工会顾问），你最好现在就滚蛋。我要胖揍你。你听到了吗？我要胖揍你。你绝对想象不到那个画面！”

    好吧，后面斯特恩说的话是于飞YY的，实际上人家总裁正儿八经地跟大家问好了，并且贴心地给了华盛顿奇才队五分钟最后一次考虑是不是要拿状元签去选择高中生。

    「黑的白的红的黄的

    紫的绿的蓝的灰的

    你的我的他的她的

    大的小的圆的扁的

    好的坏的美的丑的

    新的旧的各种款式

    各种花色任你选择」

    没有哪首歌的歌词比许佩哲的《气球》更能反应持有状元签球队的处境。

    他们就像地球上最邪恶的人，前往最邪恶的暗黑俱乐部，现场排列出无数个美人让其挑选。

    自1984年之后再没亲临选秀现场的迈克尔·乔丹再次来到了现场，他对麦迪逊广场花园很熟悉，但是，对于这个专门用于选秀大会的剧场却不是那么了解。

    五分钟内，篮球界的目光完全落到了奇才队的身上。

    世界想知道他们要如何使用队史第二枚状元签。

    没有任何反转，就像于飞所知道的那样，华盛顿奇才队用首轮第一顺位选中了夸梅·布朗。

    ABC的解说员，TNT的评论员开始评价奇才队的选择。

    就在布朗走上台的那几秒钟，ABC的特邀评论员里克·皮蒂诺对布朗表现出了浓郁的欣赏之情，“完美的选择，D.C得到了本届选秀的大奖，夸梅·布朗会成为比克里斯·韦伯更好的球员。”

    这是一个刚刚结束灾难性NBA任期的教练，并且脸皮厚到可以在结束NBA生涯后写出一本名叫《成功是一种选择》（Success Is a Choice）的人。

    你觉得被他盛赞是一件好事吗？

    TNT的巴克利对选秀标准的变化有些感慨：“曾几何时，选秀的黄金标准是打满四年大学，当选过全美最佳球员，并随队取得NCAA总冠军。但现在，年轻、天赋才是NBA球队想要的。一个在大学里用四年的时间反复证明自己的天赋的球员更好，还是一块需要细心雕琢的璞玉更好，我想每个人都有答案。”

    按照巴克利的标准，奇才队应该用状元签选择肖恩·巴蒂尔。

    可是，再给乔丹一百次机会，他也不会用状元签选巴蒂尔，更别说他是杜克的人了。

    TNT的分析员约翰·汤普森在现场对乔丹进行了一次简短的采访。

    奇怪的是，汤普森没有问奇才为什么选布朗，反而对乔丹的肋骨在上周被阿泰斯特撞断的事情是真是假。

    如果是真的，说明乔丹决心复出，因为只有他真的决定要复出，才会这么认真地复健。

    乔丹并未给出正面的回答。

    “我不是今天的主角，你还是问一些关于夸梅的问题吧。”

    不得不佩服大狗特的保密工作做得好，面对无孔不入的狗崽和媒体，愣是把阿泰斯特将他的肋骨撞断的故事遮掩得毫无痕迹，如果不是道格·柯林斯对外透露这个事，外界还什么都不知道呢。

    这保密工作比被大学生隔扣还要没收人家录像结果被爆出来导致整件事变得更丢人的副狗特强太多了。

    晚上7:45，洛杉矶快船队用榜眼签选中了家乡男孩泰森·钱德勒。

    钱德勒是2001级的球员里成名最早的。

    他在升入高中之前就在全美范围内出名了，从小到大一直在聚光灯中长大。

    只是，成名再早，状元也不是他的。

    而且还被快船选中，钱德勒的命运仿佛急转直下，就连他为自己精心挑选的白棕色西装在此刻看起来也多了几分丧气。

    ABC的专家们开始预测之后的三个选秀权分别会选中谁，看起来一点都不难。

    埃迪·库里、肖恩·巴蒂尔、埃迪·格里芬。

    这是他们的预测。

    于飞不关心这些预测，他甚至有一个愿望，那就是加快时间流逝的速度，为什么现实的选秀不能像NBA2K游戏那样跳到主角的选秀环节？这太煎熬了。

    然后，现实就打烂了ABC专家的脸。

    三号签本属于亚特兰大老鹰，但他们在选秀开始前将其交给了孟菲斯灰熊队，换回沙里夫·阿卜杜勒-拉希姆和贾马尔·廷斯利

    灰熊队不走寻常路，使用探花签选中西班牙长人保罗·加索尔。

    嘘声！嘘声！还是嘘声！

    哪怕不是自己主队的选择，纽约人也不喜欢灰熊拿探花签选这个玩意儿。

    难道我大纽约在1999年用首轮15顺位选中那个法国大中锋留下的教训还不够深刻吗？那个低能法国人除了在2000年的奥运会上给文斯·卡特创造FIBA历史第二场面⑵之外还有什么贡献？

    纽约人讨厌欧洲球员。

    灰熊用探花签选中大加索尔的争议之大，远超想象。

    在此之前，加索尔的选秀预测一直在第十位左右，对他心心念念的球队是凯尔特人。

    然而，加索尔用一场满分试训改变了灰熊管理层的想法。

    他们甚至没考虑过向下交易选秀权来保证利益最大化，一定要用三号签拿下大加，确保这人被自己选中。

    而且，此时的大加和皇马依然有合同在身，按照规定，NBA无法为他全额支付买断费。所以如果大加想下赛季就打NBA，除了灰熊帮忙垫付的一小部分，他自己还得拿出200万美元来买断合同。

    从这一点看，大加有很大概率像当年的佩贾或基里连科那样在欧洲多打几个赛季，等他登陆NBA的时候，也许涨球期已经被浪费了。

    风险如此巨大，但灰熊就是一往无前。

    究其原因，与灰熊自身微妙的处境有关。上赛季，由于球市低迷，灰熊几次告诉温哥华球迷，如果情况不能得到改善，球队将会考虑搬迁。结果温哥华人真不把烂队的队尊当回事，你爱搬哪搬哪，哥们把钱喂狗也不会支持烂队。

    历史上，因为球队经营情况不佳，球市凋敝因而想要换主场的队伍并不少，但像灰熊这种一秒钟都待不下去的，直接在赛季期间换主场的却堪称换主场界的蒂花之秀。

    孟菲斯还没有球迷基础，球队上下一眼望去就一个烂字而已，这时候，他们赌得起，赌输了就继续摆烂，赌赢了那真是前途光明。

    梭哈，真是一种智慧。

    灰熊队的选择揭晓的刹那，乔丹的脸色变了。

    这是什么怪选？

    放着一堆好苗子不要选个欧洲捞逼？

    灰熊队这一选所产生的蝴蝶效应是不可估量的，本来对四号签该选谁而纠结不已的芝加哥公牛队欣喜若狂地拿下占据各大主流榜单的2001级头号高中生埃迪·库里。

    里克·皮蒂诺又开始了，他向杰里·克劳斯表示祝贺，恭喜他的烟幕弹奏效了，真有傻逼拿三号签选了加索尔，要不然，公牛怎可能用四号签染指小鲨鱼？

    作为一个已然可以成为NBA管理层的失败者标杆，皮蒂诺如此赞扬克劳斯，在乔丹眼里就像是有人把一只黑猫扔到克劳斯的大肥肚子上。

    那头蠢猪...

    乔丹心里骂着，脑子转得更快了。

    灰熊“截胡”加索尔的后果就是让拥有首轮第四至第十选秀权的球队得到了比原来更好的选择。

    一些原本选择无望的目标会掉到伸手可及的位置。

    乔丹的眼光转向小绿屋的于飞，他两眼无神，对缓慢的选秀进程很是不满。

    “夸梅，你认为弗莱怎么样？”

    与布朗正处于蜜月期的乔丹就像前者的亲叔叔一样温和地问道。

    身为世界上最幸福的人，布朗为于飞说了所有他能说的好话：“弗莱是个很棒的球员，他是我兄弟，他比埃迪·格里芬更棒，比其他人都更棒，是这届选秀第二好的球员。”

    布朗对于飞的态度加剧了乔丹的某种欲望，“你想和他一起打球吗？”

    “如果可以的话，那可真是太棒了！”

    乔丹笑了笑，没再说话。

    随后，选秀大会上第二个赌怪出现了。

    既然你灰熊可以冒着白搭一个探花签的风险去选欧洲捞逼，那我勇士就可以无视全美最佳大学篮球员肖恩·巴蒂尔，拿五号签去选一个天赋更好但成熟度远远不如巴蒂尔的杰森·理查德森。

    两个公认的前五顺位选手（巴蒂尔和格里芬）掉出了前五。

    除非灰熊队发疯（六号签是灰熊自己的），否则他们一定会用这个签位选择巴蒂尔和格里芬的其中一人。

    而拥有第七顺位的篮网绝无可能错过那个掉到第七顺位的人。

    根据乔丹得到的消息，心系埃迪·格里芬的篮网在得知后者的选秀行情稳居前五的情况下，本来已经打定主意要用七号签选择于飞。

    奇才没有篮网感兴趣的球员，因此，乔丹无法交易。

    可是，选秀大会出现了灰熊和勇士这两家“选秀高手”，忽然间，选中于飞的机会大大增加。

    乔丹在等灰熊的决定。

    灰熊才是本届选秀最大的变数，他既然可以疯到用三号签选欧洲捞逼，再用六号签做出一个离谱的选择也不是不可能。

    晚上8:10，斯特恩回到台前，宣布灰熊队以首轮第六顺位选中肖恩·巴蒂尔。

    这说明灰熊队的病情得到了控制。

    乔丹立刻起身，快速走进过道里打电话。

    “罗德，马上给克利夫兰打电话。”乔丹斩钉截铁地说，“按照我们事先谈好的，康特尼·亚历山大、2002年首轮选秀权（前五顺位保护）、2004年首轮选秀权（乐透保护）换取他们的八号签。只要选秀进行到这个顺位，我要的人还在，交易就有效！”

    片刻，希金斯回电：“克利夫兰要求我们把2002年的首轮选秀权改成无保护...”

    乔丹的棕眼里仿佛凝结出了血丝，他讨厌那些出尔反尔的人，但这在交易场上是常态。

    为自己的球队获取最大利益是每个人都会做的事。

    这是游戏规则，他得接受。

    2002年无保护选秀权？你想要就给你，反正奇才队在我的带领下无论如何也不可能为你们送去高位选秀权，而弗莱·于，他会成为克利夫兰骑士队的交易史上最大的“如果”，我们拭目以待！

    乔丹的内心酝酿着一场风暴，但表面上是平静的。

    “告诉他们，我可以接受加价，但只此一次。如果他们想要跟多，就去他妈的！”

    晚上8:15，埃迪·格里芬的名字从斯特恩的口中蹦了出来，他被篮网队选中了。

    可是，于飞发现格里芬的脸上没有笑容，他一点都不高兴。

    作为公认的前五顺位居然掉到第七，简直是奇耻大辱，他没像德拉蒙德·格林那样背出所有在他之前被选中的人的名字已经是很有涵养了。

    当然，于飞怀疑是他智商太低，记不住那么多的名字。

    但他记住了。

    作为本届选秀的九号秀，他只需要记住八个名字，比格林简单多了。这不是因为他好胜，他只是觉得记住所有排在自己面前的人的名字然后在NBA超越他们的故事很酷，这种故事不应该属于格林这种神鬼二象性的吸血鬼毒瘤。

    得给天选之子啊！

    他都已经偷走了詹姆斯的外号，再偷一个格林的轶事又有什么大不了的？

    “轮到你了吗？”于凤临紧张地问。

    于飞记得八号签是骑士的，但他没有得到骑士的选秀承诺。

    “他们大概会选择德萨盖纳·迪奥普吧。”于飞讽刺道，“他们喜欢脚大且带着伤病隐患的大中锋。”

    这时，经纪人阿恩·特莱姆快步跑来，把手机交给于飞，“你的电话。”

    于飞接过电话前，心想着活塞队这么有仪式感吗，选个九号秀都要打电话通知一下？

    “弗莱，我们刚刚达成了一笔交易，你最终要来D.C打球。不过，在交易公布之前，你要假装对交易不知情。”乔丹严肃地说，“有任何问题吗？”

    “没有。”于飞不带感情地回答道，“我很荣幸。”

    于飞把电话交还给特莱姆。

    大家都看着他，想知道发生了什么。

    “看来我得少记一个名字了。”于飞说。

    晚上8:20，大卫·斯特恩回到台前，拆开信封，眼睛微微一眯，对他来说，这个名字不特别，特别的是姓氏，他听说过这个孩子。

    “2001年NBA选秀大会，”斯特恩说道，“克利夫兰骑士队以首轮第八顺位选中了...弗莱·于，来自肯特·梅里迪安高中！”

    除了于飞和特莱姆，所有人都很惊讶。

    劳森和狄米欧给了于飞一个大大的拥抱，于凤临感动得无法言语，只剩下眼泪。

    于飞轻轻抱住了她，“妈妈，我要给你买一个豪宅，一辆豪车，把你的店开满全国，实现你全部的梦想，我爱你。”

    就好像嫌弃妈妈哭得还不够似的，于飞的一番话让于凤临的泪腺彻底决堤了。

    然后，于飞转身，走向那个高台。

    在这个夜晚，无论是第几顺位被选中，对于参加2001年选秀大会的年轻人来说，可以离开座位走到台上就是成功。

    这将是他们一生中最美好的夜晚。

    当骑士队可能将于飞的签约权交易的消息传出来的时候，TNT刚好进入了广告时间。每年的选秀日，TNT在广告期间都会播放一个简短的特别节目，叫“NBA历史经典交易”。

    今天，TNT带着人们回顾了当年小牛队从雄鹿队换取德克·诺维茨基的交易。

    在节目的最后，厄尼·约翰逊用清晰可辨的声音说：“几年过去了，达拉斯和密尔沃基将现实生活变成了萧伯纳的两种悲剧⑵。你会感叹于达拉斯的运气，也会惊奇于密尔沃基的厄运，而这不过是每年都会在选秀大会上发生的故事。NBA球队想要避免的，就是成为下一个密尔沃基。”

    ⑴ FIBA历史第一场面是苏联在慕尼黑用历史第一黑哨赢下奥运冠军。

    ⑵人生有两种悲剧，一种是万念俱灰，一种是踌躇满志。——萧伯纳

    感谢这是一个假名字、一叶知秋，一花看春、rx78、名字的问题需慎重、忆往昔峥嵘岁月稠、羽刃、扮猪嗤虎、梦入岚夕、潇潇兮吾哀、斯巴达布斯2、猫眼君、除月白云边、书友20190921035212234、肉搏大茄子、小熊摊手7777777、gsk_32的打赏。

    PS：今天真不能说我短了吧
------------

第五十二章 伟大的性格

    （不好意思，人晕了，这是失踪的52章）

    参加选秀前，阿恩·特莱姆特意叮嘱于飞，被选中之后，像平时一样正常走路，上台和斯特恩握手，给个礼节性的半身拥抱。

    切记，不要全身拥抱，切记。

    这种事本来不需要叮嘱，进入21世纪之前，从未有球员在选秀大会上试图给总裁先生来一个亲密的全身拥抱。

    直到2000年选秀大会的逆天邪神达柳斯·迈尔斯好似斯特恩的侄子一样给了总裁一个亲密得过分的全身拥抱，导致斯特恩的内心受到极大伤害，由此通过短信通知其他球员的经纪人，此类情况不得再发生了。

    别说特莱姆有提醒了，就算特莱姆没提醒，于飞也没兴趣和斯特恩全身拥抱。

    当于飞走到面前，未及开口，斯特恩便先说话了。

    实际上，他更像是在喃喃自语。

    “好吧，祝贺你，弗莱。”

    “现在向左看，是向左看，对准摄像机，那是镜头，要微笑，听话，对，别惹我生气，就这样，站好，你可以走了。”⑴

    于飞曾以为这一刻是神圣的，直到斯特恩将它完全破坏。

    斯特恩看起来对自己很厌烦，只想快点结束。

    而于飞只能听他的话，就像提线木偶一样看向摄像机，然后从台上下来，接受ABC的采访。

    于飞接受了格雷格·萨格的采访。

    “弗莱，首先祝贺你成为历史上第二个通过选秀进入NBA的亚裔美国人，你感觉怎么样？”

    于飞没兴趣知道第一个是谁，“我感觉很棒，嗯，我很兴奋，等不及要为骑士队比赛了，真希望新赛季明天就开始啊。”

    虽然这段话里没一句实话，但那又怎么样，会有人因此受到伤害吗？

    “不久前，《体育画报》的作家加里·史密斯为你写了一篇长文，我们得以知道你真正接受系统性的篮球训练是从去年初开始的，这比哈基姆·奥拉朱旺接受系统训练的时间还要短，你付出了多少努力才使你在短短的一年间从无人问津的十一年级生变成NBA选秀大会的八号秀？”

    多少努力？应该说，很多？

    于飞无意把自己塑造成一个勤奋的人，事实上，他有现在的正果，全因两份福利。

    一份是前世的福利，他很庆幸自己前世的技术与经验完美地适应了现在的身体。

    一份就是于飞本飞的身体，不得不说，这个身体就各方面条件来说完全达到了NBA的水平，只是正主过于废了。

    如果于飞本飞像前世的于飞一样热爱篮球，从小就开始接受系统性训练，现在也许真可以和布朗竞争一下状元。

    但这种事，怎么能如果呢？世界上有太多浪费天赋，甚至不知道自己天赋在哪的人了，无所事事才是大多数人的真实写照。

    故而，于飞对萨格说：“我很幸运，我的努力得到了收获。并不是所有人都能通过努力获得成功，我对此非常清楚。”

    然后，萨格提到了于飞身上的交易传闻：“有消息说克利夫兰有可能会将你的签约权交易到其他球队，你怎么看？”

    “不管怎么说，我还戴着这个帽子（骑士队的鸭舌帽）。”于飞说道，“我会让新闻飞一会儿，时间会给出答案的。”

    既然狗特要于飞保密，于飞自然不会在交易公布之前泄密。

    他可不想一场球没打就给狗特留下坏印象。

    想想夸梅·布朗即将遭遇的事情，他的出现会不会改变历史？如果他在这里惹狗特生气，狗特会不会把本该撒到布朗身上的气转向他？

    这事真不好说。

    于飞虽然不怕狗特的考验，却也不想主动去招惹狗特。

    “最后一个问题，八号秀符合你的预期吗？”

    “夸梅·布朗、泰森·钱德勒、保罗·加索尔、埃迪·库里、杰森·理查德森、肖恩·巴蒂尔、埃迪·格里芬...”于飞说出了所有顺位排在自己面前的人的名字，“我会证明我比他们更好。”

    萨格的采访很快就结束了，这只是于飞今天所要面对的最简单的采访，之后，他要去正式的媒体访问室接受来自世界各地的媒体的采访。

    然后是拍照。

    于飞要穿着西装，单手抓球摆一大堆POSE拍各种各样的照片。

    耐心是今天最重要的事情。

    于飞听说埃迪·格里芬被这些繁琐的事务弄得“旧病复发”，当场咆哮。

    这种无能狂怒没有任何用处，他仍然要回到自己的工作岗位上继续干活，这是每个乐透秀都要做的事情。

    一个联盟高管告诉于飞：“如果你觉得这些事情很讨厌，那你最好祈祷自己平庸。”

    于飞眨眨眼，不知道他是什么意思。

    “这是科比·布莱恩特、阿伦·艾弗森、特雷西·麦克格雷迪他们每天都要面对的事情。”

    于飞惊讶地问：“他们的精神还正常吗？”

    “你前段时间见过科比，你知道他的状态。”高管笑道，“AI有自己的解压方式。T-MAC才成名不久，而且奥兰多的媒体压力不像洛杉矶和费城。”

    “这么说，如果去一些媒体压力不大的球队同样可以避免这种困扰咯？”

    于飞和高管聊着正起劲，一个工作人员快速跑来，手里拿着奇才队的鸭舌帽，“弗莱！弗莱！”

    “怎么了约翰？”于飞问。

    “恐怕你得戴上这个帽子了。”名为约翰的工作人员说。

    于飞看了眼，认出了奇才的队徽，对于外面发生的事情心里有数。

    高管倒是有些惊讶，“克利夫兰将你交易到了D.C？”

    “看起来是这样的。”哪怕事情已经公开化了，于飞依然不会装出事先知情的模样，除非乔丹允许他说出来。“他们居然真的把我交易了，真是令人伤心啊，这就是职业篮球么？”

    误以为于飞真的在伤心的联盟高管轻拍他的肩膀，“孩子，现在知道也不晚，弄不好，这对你来说是好事，你比多数同龄人提前认识到了这个联盟的生存法则——一切都只是生意。”

    嗯，于飞前世看过许多球员被交易后的新闻。

    几乎每个被交易的人都会说：“我知道这是生意。”

    但只要看看他们的表情，就能感受到他们的心情，尤其是那些没想到自己会被交易的，在这句“我知道这是生意”后面往往还藏了一句“摩洛哥炒饼”。

    华盛顿奇才与克利夫兰骑士的交易公开之后，外界对乔丹的做法表示震惊。

    用状元签选择夸梅·布朗还可以理解，交易上赛季交易过来之后表现神勇的康特尼·亚历山大（Courtney Alexander SG），并且送出两个首轮选秀权，其中一个还没有保护，只是换回了八号秀的签约权。而这个八号秀也是个高中生球员。

    这笔交易可以说是乔丹决意复出的证明。

    康特尼·亚历山大上赛季中途被交易到奇才队，表现直线上升，场均拿下16分，可以说是前途无量。他正是骑士队想要的那种得分手。

    巧的是，他与乔丹的位置相同。

    如果乔丹毅然决然将他交易，只能说明一件事，他的复出决心不容动摇。

    对于这笔交易，乔丹是这么说的：“自从弗莱在ABCD训练营成名开始，我就一直关注着他，他始终是我最喜欢的新秀之一。除了强大的学习能力和进步速度，弗莱最让我印象深刻的是‘比赛语言’。他是那种擅于激励队友，打击对手的竞争者。这是一种老派的精神与理念，我已经很多年没在年轻人身上看到了。我相信夸梅未来至少可以成长为全明星，但如果你要和我打赌，赌这届新秀有谁可以在未来成巨星，我会把筹码全部押到弗莱的身上。只有他拥有这种可能性，因为他有伟大的性格。你知道的，性格决定命运。”

    ⑴斯特恩这段来自奥多姆的自传，真实性存疑。因为我已经读过太多球员自传了，没有其他人说过同样的事情。所以大概率是奥多姆嗑药磕嗨了编造出来的——那我为什么要抄过来？因为有趣。
------------

第五十三章 特训

    性格决定命运。

    狗特说得好啊，但于飞并不认同。

    就篮球这项运动来说，天赋才能决定命运。

    诚然NBA的过去，现在与未来都会有伯德、诺维茨基和库里这样的人来慰藉普通球迷，让人们觉得天赋不是绝对的，但要知道，伯德和诺维茨基的身高也是天赋，库里的手感和球性也是天赋，假如这三个人的身高都只有170公分，他们还会是球迷熟悉的那个人吗？

    答案不言自明。

    于飞对狗特说的话不感兴趣，但有一大堆媒体正缠着他，询问他对于新赛季可能和乔丹做队友的想法，以及对乔丹第二次复出的看法。

    和乔丹做队友的想法？嘴上是期待，兴奋，激动，心里是忐忑，抗拒甚至反感。

    不会真有少年人喜欢老头吧？何况这个老头脾气可不太好。

    至于对乔丹二次复出的看法，明面上于飞采取了模糊战术：“我没什么看法，这是MJ的自由，我们只需要等他做出决定。”

    于飞心里的看法就简单了，这就好比UZI在2023年令人惊愕地选择在EDG复出。

    没有人知道YYDS是不是受到Deft不可重复的S12的结局的触动，无论如何，他的决定是值得商榷的。这与他在2022年春天于BLG那次堪比鲍勃·库西在皇家队的短暂复出闹剧不同，这次他打上了比赛，声势浩大，最终却在季后赛扑了个彻底。如果他就此灰心，再不回来，那么这就是他在观众心里留下的最后印象。

    而这个印象本该是他那90%无敌的2018年和有心杀敌无力回天的2019年，没有至高荣誉，但依旧值得怀念，而现在...

    乔丹的复出远比UZI离谱。

    于飞的看法是对的，大多数乔丹的球迷都是这么想的。

    狗特就不应该复出，有必要吗？他已经镇压了一代人，自己也老了，难道他想证明他在离开赛场三年后依然可以压服一代人？

    1998年的谢幕是体育史上罕见的完美结局，乔丹见过1996年的魔术师约翰逊，他应当知道一个傲气尚存但实力不济的昔日巨星在复出之后会遭遇什么。

    于飞渐渐感受到与神同行的日子将会多么煎熬。

    选秀当天的媒体采访，有50%和乔丹相关。

    于飞不知道这群人为什么能通过乔丹这个人名衍生出那么多的问题，他也不知道自己是如何回答那么多关于乔丹的问题的。

    到后面，他已经麻木了。

    乔丹？乔丹是谁？一个无聊的名字而已，这帮剑冢记者如果不问个和乔丹有关的问题可能会被炒鱿鱼吧。

    别怪于飞，这就是蛋蛋后的攻击性。

    比接受采访更煎熬的是连续三天的“联盟安全教育课”。

    这几门课程主要是要让新秀们知道几个要点。

    第一，要妥善管理自己的钱，最好雇个人来帮助自己，如果需要，联盟会推荐。

    第二，管理好自己的小弟弟，小心那些倒贴上门的骨肉皮。

    “记住，你可以爽快无数次，但你只要走火一次，让对方怀孕，你就完了！她和孩子会成为后半生的幽灵，就像永不消失的吸血鬼！”

    最后，要遵守相关的规定，不要去碰违禁品...

    这是于飞穿越之后度过的最无聊的三天。

    大道理每个人都会说，但执行是个人的事。

    于飞相信这个所谓的安全教育课还会一直开下去，但退役就破产、管不住小弟弟造出一堆私生子、爱好违禁品的球员绝对不会少。

    于飞对自己的自制力有信心，他不会去碰这些有的没的，所以这三天纯属浪费时间。

    三天之后，于飞和其他的新秀终于解脱。

    虽然不用再听联盟的工作人员念叨了，但于飞还得和夸梅·布朗一起去D.C签新秀合同。

    由于联盟在90年代中期就推出了标准的新秀合同，拿多少钱全看顺位，所以根本不用谈。

    只要经纪人在场，球队将合同拿出来，球员签下，再其乐融融地拍张照片给媒体发新闻，就算完成这个过程了。

    于飞签下了一份4年650万美元的合同。

    算上额外费用，阿恩·特莱姆有10%的提成，总计是64万美元，然后各种税一扣，于飞最终到手的不会超过200万美元。

    即使是200万美元，这也是一笔巨款，好好管理的话，可以受用一生。

    而这只是他作为球员赚到的第一笔钱，还有即将生效的与锐步的代言合同。

    可以这么说，他不用再为钱发愁了。

    与奇才队完成签约后，于飞将自己和锐步签约所获得的20万美元签约奖金交给妈妈，让她在D.C的富人社区找个房子作为新家，而他则在签约完成的当天就开始了忙碌的商业活动。

    直到夏季联赛开始前，于飞每天只有3个小时的练球时间，因为这是他代言锐步的第一个夏天，有很多事情需要熟悉，包括拍摄广告，参加活动。

    就在于飞满心期待夏季联赛的时候，预料之外的伤病找上门来。

    当时，于飞正在为锐步拍摄自己的第一款签名球鞋的广告。

    导演希望于飞做几个漂亮的扣篮。

    于飞如他所愿，做了几个高难度动作。

    扣篮是全部完成了，但在最后一个扣篮落地时发生不测，他扭伤了自己的膝盖，可把现场的工作人员惊出一身冷汗。

    幸好之后检查完并无大碍，只是轻微扭伤，却也足够让于飞错过夏季联赛了。

    讽刺的是，受伤前的于飞忙得不可开交，恨不得一个人当两个用。

    等他伤愈之后，锐步的活动基本完成，奇才队的夏季联赛也结束了。

    于飞有时间了，但眼下已经没有商业活动和比赛。

    此时正值七月下旬，清闲下来的于飞决定完全封闭自己，利用未来一个多月的时间进行艰苦的特训。

    他的目标是在季前训练营开始之前增加10磅（9斤）的体重。

    为此，于飞专门去找了奇才队的营养师，请他给自己设计一份合理的增重计划。

    这本是营养师的职责所在，于飞很快就得到了科学的增重计划，而后便马不停蹄地开始了特训。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “年龄与伤病让MJ的复出前景充满疑问。”——《体育画报》

    “无数的先例证明，就算是迈克尔·乔丹也不会有成功的复出。”——《纽约时报》

    “沙奎尔·奥尼尔与合作十年的经纪人关系破裂。”——《洛杉矶时报》

    “早安，D.C，如果你足够幸运，你可以在自由大道上看见弗莱·于从你面前跑过。”——《华盛顿邮报》
------------

第五十四章 那个男人，他又又回来啦

    特训开始之前，于飞聘请的训练师艾丹·斯特朗（Aidan Strong）提出的一个建议是要注重健康饮食。

    “如果你想成为一个卓越的选手，就应该拒绝所有的碳酸饮料、油炸食品、红肉。”

    于飞的问题是：“如果我不拒绝会怎么样？”

    “那就难以通过训练打造完美的体魄，并且在达到一定的年龄之后，你会比同龄人表现出更为明显的下滑。”

    “几岁？”

    “30岁左右。”斯朗特说，“除了卡尔·马龙，NBA历史上没有人能在迈过35岁之后依然保持顶尖水平，这与卡尔苦行僧般的生活息息相关。”

    既然如此，于飞决定听话，尽量少碰这些，但要做到完全断绝是不可能的，他不是马龙那种自律到变态的人。

    从七月下旬到九月初，于飞一直待在D.C的富人社区的综合体育馆里，这里还有其他的运动员，但没有谁练得像他这么狠。

    于飞每天训练三次。

    上午进行3个小时的有球训练，下午进行2个小时的力量训练，晚上继续有球训练。

    即使是中国体育饱受诟病的三从一大也不过如此。

    球队方面，在选秀结束之后，管理层陷入了平静。

    上赛季，乔丹一顿操作猛如虎，将高薪低能的朱万·霍华德和罗德·斯特里克兰送走，结果奇才队还是跌进乐透区，收获状元签。

    目前队内战力最强的是理查德·汉密尔顿，其次就是在朱万·霍华德的交易中换回的克里斯蒂安·莱特纳了。

    可是，朱万·霍华德再差劲，也不是现在的莱特纳可以比的。

    现有的阵容没有竞争力，难道指望两个高中生新秀刚进联盟就兑现天赋吗？

    还是说，乔丹对自己复出后的表现有信心呢？

    没人知道原因，选秀之后，奇才队只做了一件事——底薪签下泰伦·卢。

    乔丹在选秀大会结束后消失了。

    外界不知道他在做什么，他是否还会复出，被阿泰斯特撞断的两条肋骨是否改变了他的复出计划？

    答案是没有。

    肋骨被撞断两根不会熄灭乔丹对复出的愿望，反而让他产生了时不我待的紧迫感。

    早在被阿泰斯特弄伤之前，乔丹已经秘密特训了三个月，这一撞，使他不得不休息一个月。

    对一个有三年空窗期的人来说，特训三月，休息一月的结果是特训的三个月失效了。

    三井寿可以在高中荒废两年后浪子回头成为全国顶尖射手并不意味着即将38岁的乔丹在经过三年的退休生活后仅靠三个月就能恢复如初。

    肋骨伤势恢复之后，乔丹加大了训练量。

    与乔丹长期合作的资深训练师蒂姆·格罗弗意识到，以如此高强度的方式进行训练会带来许多风险。

    “迈克，我知道你很急，但现在不是着急的时候，你越是这样，身体越会遭受不住，要是患上腱鞘炎...”

    乔丹不想听从建议，“别管那些。”

    格罗弗和乔丹已经合作了12年之久，他们的关系早已超越寻常的雇主与雇员的关系。当乔丹在坏孩子军团面前受挫时，格罗弗提出了著名的“早餐俱乐部”计划来帮助他增肌。在帮助乔丹终结坏孩子军团的途中，格罗弗是间接出力最多的人。他们的关系非常亲密，以至于格罗弗甚至可以对乔丹当面提出批评——相信我，这个世界上拥有这项权利的人不超过一手之数。

    现在，格罗弗发现自己处于尴尬的境地，他不知道该如何劝说伊卡洛斯⑴别飞得太高。

    时间来到九月，两个多月的艰苦训练让乔丹恢复了球员时期的部分力量和体能，但他的健康隐患被格罗弗不幸言中了。

    差不多在八月中旬，乔丹的膝盖患上了腱鞘炎。

    于是，格罗弗对外界透露了一点消息，并且发表了自己的看法：“我不认为迈克会在下赛季回归。”

    这让记者们以为乔丹的复出计划泡汤了。

    这使得乔丹大发雷霆，并且让自己的喉舌对外表示他的膝盖遭遇了一点问题，是否复出虽然不确定，但如果他回来了，那完全是出于对篮球的热爱。

    格罗弗很少有完全不理解乔丹的时刻。

    在他看来，腱鞘炎已经阻断了乔丹的复出之路，这是一种需要休养的伤病，而这正是乔丹目前的难处。如果休息，两个多月来的苦练就白费了，如果不休息，腱鞘炎会越来越严重，迟早会酿成更大的伤病。

    即使乔丹天命所归，顶着腱鞘炎打完一个赛季还没受大伤，可你终究是快要40岁了，在膝盖不舒服的情况下可以打出好球吗？

    喜欢舔乔丹屁股的记者们纷纷引用了喉舌的说法，鼓吹乔丹对篮球的热爱，就好像球迷不知道这是一个在巅峰期两次离开篮球的人。

    他没那么热爱篮球，至少没他说的那么爱。

    他爱的是什么？是作为美国体育界唯一神明的崇高地位。他曾经以为自己追求的是在退役后稳坐办公室指点江山，但是现在他发现了，坐在办公室里的掌控力和满足感完全无法和那个在赛场上奔跑的迈克尔·乔丹相提并论。

    这就是渴望某人和回到某人身边的区别，对乔丹来说，作为奇才队的总裁不及他作为球员一半时痛快。

    乔丹的助理罗德·希金斯如此安慰格罗弗：“只要迈克克服了这个难关，一切都会好起来，没有什么比他回到赛场更好的了。”

    格罗弗苦涩地笑了，他感到一阵失落，就像目送泰坦尼克号出海。

    失落在乔丹的阵营中是个不好的词；失落带有一种空虚的形象，意味着某种绝望。相反，乔丹和他的宣传团队谈论的是他的热爱——“对篮球的热爱”，这听起来更加愉快，好像他在回应一种召唤，而不是逃避办公室的空虚。热爱使他的回归带上了一种职业的光环，只带着一丝轻微的瘾——他称之为一种需要被满足的渴望。

    腱鞘炎的痛楚逐渐超越球员所能达到的极限，乔丹半推半就地接受了格罗弗的建议，稍稍降低了训练强度。

    然后，九月下旬，乔丹的经纪人大卫·法尔克通过一份简单的新闻稿向世界宣布：那个男人，他又又回来啦！

    想想UZI在EDG复出的时候电竞圈发生了怎样的地震，而这是乔丹，作为货真价实的YYDS，他的第二次回归被赋予崇高的价值——为了给经历了911事件的美国人以重新面对生活的信心。

    这就是神。

    他依然站在最高的地方俯瞰众生，随便做点什么都让人胡思乱想，只要你别不小心想到他快40岁了，就会对这件事充满期待。

    9月23日，乔丹出售了自己所持有的奇才队股份，卸任了总裁，并与奇才队签下合同。

    此时，奇才队的管理层与教练组正在北卡罗来纳州的威尔明顿为即将到来的季前训练营做准备。

    乔丹复出消息传出之时，主管球队营销与商业合作的苏珊·奥玛丽第一时间飞回D.C，彼时，乔丹正穿着训练服在威瑞森中心训练。

    奥玛丽以不容置疑的语气对刚卸下总裁身份的乔丹说：“迈克尔，我们需要召开一个大型的新闻发布会，有很多活动，‘乔丹回归’的噱头一定会...”

    “新闻发布会我自己会开，不劳你操心。”乔丹用淡漠的语气说，“至于为球队宣传，不，我已经做得够多了。”

    奥玛丽眉头紧锁，并不打算退让，“每一位球员都有责任为球队做宣传。”

    乔丹在不收一美分的情况下让奇才队用自己的名字和形象去做营销宣传，他觉得这样已经够了，奇才队不应该奢望更多，而奥玛丽不这么看。

    也对，这个现年40岁却依然单身的金发白人女子的眼里只有帮波林那个侏儒挣钱，除此之外她什么都不关心。

    “听着，我最后说一遍，我不想去做那些狗屎的事情！”乔丹提高了音量，“我要复出了，这是最好的广告，你们只需要抓住这一点，除此之外我什么也不会做。我不会像个骗子一样在你们的安排下对华府的人许诺要在新赛季大展宏图，我们上赛季有多烂你是知道的，如果我们做出了宣传，然后我们在新赛季一败涂地，那些听信宣传而来到现场看比赛的人会怎么想？他们会认为我是个骗子！我告诉你，只要我们开始赢球，不用宣传也会有人买你们那些毫无观赏性的周边产品，只要我们开始赢球，每个主场都会坐满观众！”

    这一刻，苏珊·奥玛丽认清了现实。

    乔丹不是她认知内的雇员，甚至在乔丹看来，他不是雇员，他是波林的合作对象。

    波林希望奥玛丽用自己的工作能力逼迫乔丹去做一些额外的工作以此来帮助球队，可是，乔丹会自己定义他这个合作对象要做哪些工作，超过那个范围的事情他是一件都不会做的。

    奥玛丽脸色阴沉地走出了球场，当她来到走廊时，狠狠地推倒了边上的垃圾桶。

    然后，助理快速跟上去，没有多嘴，只是说了备案：“也许可以让别人来做今天的活动。”

    “谁？”

    “弗莱·于。”助理说，“他在D.C意外地受欢迎。”

    ⑴伊卡洛斯是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。
------------

三江感言

    一回生，二回熟，让我们把那些你们一定会跳过的“感谢”留到最后，让我先说点别的。

    最近几年，由于詹姆斯流年不利，反摊风潮似乎愈演愈烈，以至于篮球文的叙事风格也受到了波及，几乎到了不反摊不欢的程度。我个人的思维比较线性，总会因为一件事而联想到另一件看起来不相关的事。

    噪音完结前的最后几个月，可以说是反摊的高峰时期，有天，书友群的群主“销户”上传了詹姆斯的跪地GIF，并命名为“老詹总决赛抢七被黑丢冠.GIF”。我不得不佩服销户的幽默感，也佩服群友的智慧，当时几乎所有人都相信湖人将从此得到偏哨。而我当时的想法是，同时期的乔丹是什么情况？

    我花了几天的时间整理乔丹是怎么在第二次退役后谋求公牛队管理层职位被拒绝，然后在黄蜂与奇才之间选择了后者，并在短暂的失败GM生涯后复出，又遭遇更惨重失败的全过程时间线。

    当我做完这件事，我发现我浪费了时间，因为这对当时的我来说毫无意义。直到噪音完结的第一个月，我为新书苦思冥想的时候，我点开了这个徒劳无功的TXT。

    这就是这本书的灵感来源。

    我并不是要写另一部《公牛传人》，如果在我写了五年的篮球文，最后又写出了《公牛传人2.0》，那对我来说是一种耻辱，也是一种提示：我毫无长进，是时候滚出这个圈子了。

    我希望换一种叙事角度，我希望写我眼中的那个乔丹，我想以一个自认为了解他的人的视角展现他负面的一面。这绝不是那种一边在文中黑***（可以是任何球星），一边又对发起质疑的人说“你可能不相信，其实我是他的粉丝”这样的外交辞令。

    我是那个写出了《公牛传人》的作者，但我希望这本书完结时，你们会说“你不可能是那个写出《公牛传人》的作者！”，如果这一幕成真，那将是我的荣幸。

    感谢环节开始之前，我回答几个常见的问题。

    时常出现的文末新闻是什么意思？

    答：增加代入感，但我不会每章都增加文末新闻。文末新闻的规律是主角的一天结束了，如果有有趣的新闻，或者暗示之后剧情的新闻才会插入。随着大飞进入NBA，文末新闻会出现得更少，大部分会被赛后采访所取代，这也是为了增加代入感，同时赛后采访也承担引出后续剧情的作用。这是新尝试，如果有（一定数量的）书友表示不喜欢，我会放弃这个。

    你还文青吗？

    答：这取决于你对文青的定义什么。如果你指的是虐主，那不会，我吸取教训了。

    上架后爆不爆更？

    答：鉴于有些崽种重新定义了爆更的更新量，我不会说我上架会爆更，但我可以保证上架那天会有十更。

    上架后每天几更？

    答：两更不变。我的章数不会变多，但我保证会变长一点。比如你们现在一天可能看5-6K字，到时候我尽量让你们一天看7-8-9K字。

    感谢环节

    首先要感谢的肯定是审稿群的兄弟，他们提升了本书50%的观赏性。

    感谢我的长期运营官紫夜，以及小屋群主虎哥，及各书友群的所有群管理，谢谢你们帮我维护本章说、书评区和书友群的秩序。

    感谢大半月来忍受我短小之苦的数千书友。

    感谢我的编辑饼干的指点、支持与帮助。
------------

第五十五章 乔丹的人

    “弗莱·于。他在D.C意外地受欢迎。”

    “哦？”

    这是苏珊·奥玛丽没想到的。

    她知道于飞作为亚裔篮球运动员进入NBA天然地自带许多亚裔美国人的支持，但D.C的亚裔占总人口不到5%，就算是于飞也不应该有多少影响力才对。

    助理解释道：“近两个月来，弗莱一直在阿灵顿社区的凯勒体育馆特训，由于这个地方离他家很近，所以他通常不会借助交通工具。他每天来回慢跑，总有球迷能遇见他，有的人会和他说话，有的人会给他搭顺风车，一来二去，媒体知道了这事，《华盛顿邮报》的记者迈克尔·怀奇在他的专栏上多次提到了这个，这是弗莱在D.C人气上升的原因。”

    “单论人气，弗莱在我们队里可能仅次于MJ和Rip（理查德·汉密尔顿的昵称）。”

    奥玛丽看过于飞的试训，对他那天在场上手撕布兰登·海伍德的表现印象深刻。

    奥玛丽本以为乔丹会很生气，毕竟他信重的学弟被一个乳臭未干的高中生打爆了，结果她发现，学弟算什么，高中生才是他的心头爱。

    乔丹喜欢的，奥玛丽都不喜欢。

    对这个由乔丹一手选进来的高中生，给他身上贴个“乔丹的人”的标签也没什么不对。

    但今天的活动不能取消，因此，奥玛丽吩咐了下去：“那就把MJ的媒体招待会改成弗莱的新秀见面会，去通知他吧。”

    不一会儿，助理脸色怪异地回来了。

    “怎么了？”奥玛丽一看她这样就知道没有好消息。

    助理吞吞吐吐地说：“弗莱他...他说现在还在假期，理论上...他...他不受球队管辖，因此...因此他不会在这个时候出席见面会，他要特训，这是为新赛季做准备，对球队有利，请...请我们理解。”

    助理已经不敢看奥玛丽的脸。

    她是对的，奥玛丽此时的表情就像《驱魔人》里那张180度旋转的脸一样可怕。

    无视规定，不重视球队利益，独断专行...于飞在奥玛丽看来已经有浓郁的乔丹风味了。

    想到这，奥玛丽愈发生气。

    在乔丹空降之前，很少有奇才队员敢违逆她的意志，因为所有人都知道这是一个敢于当面怒斥魔术师的人。

    连魔术师都怕他，其他人当然也怕。

    可是，当她遇上魔术师口中的“世界上只有两个球员中的其中一种⑴”时，她的威信荡然无存。

    哪怕是连带着被选中的于飞，都可以无视她。

    威信是一种特别神奇的事物，一旦它消失了，就很难再回到原位。

    “那么...今天的活动...”

    奥玛丽想了想，“让Rip来，他是个顾全大局的人。”

    Rip？助理可不确定球队的二号人物会放弃最后的假期来帮球队做活动啊。

    好似看出了助理的顾虑，奥玛丽解释了选择汉密尔顿的原因，“Rip是真正的奇才球员，他很有责任心和进取心，他会同意的，你只需要让他知道MJ拒绝了活动的同时别让他知道高中生也拒绝了活动。”

    “了解了。”

    ※※※

    作为弱队，奇才队不知笨鸟先飞的道理，他们将季前赛训练营的开营时间推迟到10月1日。

    同一时期，NBA的其他球队少则开营五天，多则开营一周。

    晚开营对沉浸在特训中的于飞是有好处的。

    从七月中旬至今，两个半月的时间里，于飞一天三练，基本功、技术、力量方面全面提升了一截，增长最明显的是体重。

    于飞不仅完成了当时定下的增重10磅的目标，甚至还超额完成了任务，最终增加了12磅体重（10斤）。

    目前，他的体重为229磅（104KG），放到这个肌肉棒子扎堆的时代里仍然没有打内线的资格，但若是把他看作一名高大的侧翼的话，他的体重虽然还不够，却也不是一碰就倒的那种瘦条了。

    更重要的是，于飞证明了他可以增重，并且愿意为增重付出努力。

    从健体科学来说，抛开那些天生吸收不良的人，是不存在无法增重的人的。

    只是，科学的增重既辛苦又乏味，因此，在九月份的最后一天，于飞结束特训后奖励了自己一顿放纵餐。

    这天，昆特·狄米欧从洛杉矶的锐步美国总部回来与于飞碰面，外加安东尼·劳森和新招的助理亚历克斯·克拉克，于飞团队的人难得齐聚一堂。

    狄米欧讲述了在锐步的工作经历，并给于飞带来了一些内部信息。

    锐步内部依旧有不少高管对于公司花了如此巨款与一名第八顺位的高中生签约表示不满和担忧。

    于飞倒是很理解他们的心情，毕竟他能拿这么大的合同本身就不是完全靠实力获取的，锐步看重的是他背后的亚裔市场。

    对锐步来说，只要于飞能在NBA立足，打个十年八年，就能让许多亚裔感到骄傲，进而购买公司的产品，这就不亏了。

    深谙这些门道的于飞没有把事情放在心上。

    于是大家又说起奇才队的事。

    劳森说到了奥玛丽要求于飞提前结束特训参加球队活动但被拒绝的事，“我听说过那个女人的故事，她一直和MJ不对付，反正奇才队是MJ的球队，我们并不需要讨她开心。”

    狄米欧问道：“MJ情况怎么样？我听说他有点小麻烦。”

    于飞耸肩，满不在意地说：“谁知道呢。”

    这是于飞与团队成员度过的最后一晚，明天，他将和助理一起飞往北卡罗来纳州的威尔明顿参加奇才队的季前训练营。

    训练营的第一天，同时也是媒体日举办的日子。

    迈克尔·乔丹身着一套黑红色的运动服，上面绣着醒目的“JORDAN”字样，他出现在一群记者面前，这时记者们蜂拥而至。他的形象给人以智者般的印象，时而显现出深思熟虑的神情，时而为自己辩护，时而展现坚定的姿态，时而又流露幽默，时而展现出竞争的锐气。最后，他甚至谈论了失败的可能性，显示出了他的坦诚和不确定。

    “我知道我几岁了，所以我也知道我有可能一败涂地。”乔丹习惯性地向左噘嘴，那只是一瞬，“我接受失败，但不接受放弃。”

    对于飞和夸梅·布朗这两个新秀来说，媒体日上有乔丹是一种幸运。

    即便布朗是状元秀，于飞是八号秀，媒体也不会在他们身上浪费时间。

    看着乔丹被一大群记者包围，无论走到哪都要接受采访，于飞感觉那不是人的生活。

    最重要的是，于飞注意到乔丹穿的运动裤的膝盖部位凸起了一块，很明显，那里正在被冰袋冷敷。

    看起来奇才队因为乔丹腱鞘炎的原因推迟训练营的小道消息不是空穴来风。

    “弗莱，你不和MJ打个招呼吗？”布朗问。

    于飞笑着转身，“不了，我和他不熟。”

    ⑴魔术师：世界上只有两种球员，一种是乔丹，一种是其他。（老梗了，复习下）
------------

第五十六章 反迈克

    史蒂夫·怀奇在威尔明顿分校的球馆里寻找着合适的采访对象。

    大多数媒体都将注意力放在乔丹身上，作为“乔丹的人”，怀奇想挖掘奇才队内的其他信息，这也是他身为《华盛顿邮报》的驻队记者的责任。

    今天是媒体日，奇才队不需要训练，大多数球员都在想着如何在媒体面前作秀。

    唯独于飞拉着自己的训练师在球场的角落练习投篮。

    神奇的是，也没有记者去采访这位休赛期新闻最多的奇才球员。

    第一个在休赛期报道于飞的人正是怀奇，他们之间算是认识了。

    因此，怀奇向于飞走去，戏谑地问：“今天也要训练吗？”

    通常来说，在媒体日还坚持训练的，都是蠢货。

    对媒体来说，这就是作秀，想让公众知道你有多努力，但不好意思，没人会在第二天的报道上对此提及只言片语。

    作秀也是一门技术活，像乔丹那样打着“热爱”的旗号复出，然后大谈热爱才是媒体们所欣赏的正经作秀。

    “过去两个月我都是这么练的。”于飞无奈地说，“已经习惯了。”

    怀奇问道：“那么，你有时间为我做一个专访吗？”

    于飞奇怪地问：“你确定？”

    “有什么问题？”

    华府居然还有不围着乔丹转的媒体人吗？难不成这位球队的跟队记者跟流量过不去？

    “没有，我只是觉得你应该更想采访MJ。”

    跟队记者在乔丹与自己之间选择了自己，于飞不知道是喜是忧。

    然而，怀奇接下来的话却让于飞吃了一惊：“我是迈克尔的人。”

    言外之意是，他想采访乔丹的话，什么时候都可以。

    于飞为什么吃惊？因为他身处华府，美国的政治中心，怀奇作为跟队记者，也就是所谓的第四权，为了证明自己的客观与理性，绝不会给自己身上打“我是XX的人”的标签。

    如果你指控一个政治色彩浓厚的记者说是谁谁的人，那么就是对对方的一种侮辱。

    而在体育界，怀奇可以当着别人的面轻而易举地承认他是乔丹的人。

    这就是90年代以来，乔丹崛起后形成的美国体育界独有的一神格局。

    合理。非常合理。

    于飞点头，“好吧，你想问什么？”

    怀奇的问题非常公式化，心情如何，对奇才队的感觉，新赛季的目标，和乔丹当队友有没有压力等等其他记者也会问的问题他是一个都不落。

    “你就想问这些吗？”

    采访结束时，于飞还有些纳闷。

    怀奇淡定地说：“是的，这些就够了。”

    “为什么？你可以问一些更难回答的问题。”于飞说。

    怀奇笑道：“我是迈克尔的人，我的任务是把你的今天对我说的话送上明天报纸的第二页。”

    “为什么？”于飞重复这句话。

    “因为你也是迈克尔的人。”

    天可怜见，我清清白白做人怎么就成了乔丹的人了？

    但是，细想起来，他可不就是乔丹的人吗？

    乔丹为了他，送出了上赛季摸出来的小奖，在奇才队场均砍下16分的康特尼·亚历山大以及未来两个首轮，如果亚历山大持续进步，或者这两个首轮中的第一个，那个没有任何保护的首轮签给别人送了温暖，对于乔丹的质疑会成倍增加。

    所以怀奇说于飞是乔丹的人真是一点不假，大狗特为了得到他可是付出了大代价的。

    这天，乔丹对记者说的最深刻的一句话是：“队里都是年轻人，我看得出来，当我再次脱下这身衣服的时候，他们将会兑现自己的潜力。很快我就会离开了，很快。”说到这的时候，乔丹顿了一下，他已经意识到他的回归只会是一瞬间的闪光——最多一年，也许两年——然后像闪光一样消失。

    拍摄季前全队合照的时候，乔丹特意让于飞和布朗两人站在自己的身后。

    然而，于飞和乔丹没有那么亲近。

    训练营第一天，于飞甚至没有主动和乔丹说过一句话。

    他不是高冷，也不是不念乔丹的重视。如果乔丹现在还是球队高管，他付出这么大的代价选中自己，那是一种幸运。

    于飞会非常乐意真正地成为“迈克尔的人”，但同时当乔丹的队友又同时当“迈克尔的人”？

    你确定？

    这是一个可以用自己最大帮手的黑点来衬托自身光辉形象并刺激得对方亲自写一本自传来喷他的队友。想要做他的好队友同时当他的人，必须要放弃自己所有可以放弃的东西，就像布偶猫一样顺从他。

    于飞的做法是敬而远之，在自己与乔丹之间画一条三八线。

    他不会越过乔丹的底线，但如果乔丹越过自己的底线，谁还管你是迈克尔·乔丹还是乔丹·卡佛？先干了再说。

    媒体日结束后的第二天，于飞是第一个来到威尔明顿分校的球场的。

    没有人比他更早。

    因为没人会在上午八点半的时候开始训练。

    训练营期间，于飞以恐怖的强度全面开始了自己的有球复健训练。

    夏天的时候为了增重，他把有球训练和力量训练分开进行，但力量训练的加重势必影响投篮手感。

    因此，于飞虽然如愿增加体重，但过去一年好不容易练出点苗头的篮子也像三上悠亚的演技一样消失了。

    所以，于飞每天上午会进行三个小时的不规则投篮训练。

    这可苦煞了安东尼·劳森。

    “福来，我觉得Rip的投篮训练都没你勤快。”劳森叹道。

    “你这是废话，我要是有Rip的投篮能力我也趴窝，可咱不是没有吗。”

    “其实你不用这么辛苦，反正你是MJ的人，和夸梅一样，就算投篮不稳定也不会有影响的。”

    夸梅...于飞乐了。

    最近布朗一直在招呼自己，说乔丹对他多好，以及他和乔丹之间的关系多么密切。

    布朗很奇怪为什么于飞不主动接近乔丹。

    于飞说：“我不爱和老头鬼混。”

    “麦克可不是老头。”

    他都称乔丹为“麦克”了，于飞只能顺从他。

    于飞的投篮训练从上午八点进行到十一点半。

    当于飞用一记干拔三分结束上午的训练时，光着膀子的劳森瘫倒在篮下。

    “哈呼~哈呼~哈呼~”

    “你看看你这死样，不就是捡几个球吗把你累成这样？”于飞嫌弃地看着劳森。

    劳森气都快喘不上了，无力回应于飞，但是，如果有人敢质疑他的体能，他不介意让对方和自己角色对换。

    给一个练习状态下投篮命中率不足70%的人当陪练是一种痛苦。

    尤其是当你好不容易捡起长篮板，为了偷懒选择原地传球，然后对方不等你回位直接出手再不中，并且球弹向另一个方向的远方。

    想想那个...

    于飞与劳森决定先洗澡，再找个地方吃午饭。

    他们在更衣室遇见了提前来安置每日所需物品的理查德·汉密尔顿。

    穿越之前，于飞是不认识汉密尔顿的。

    因为中投王这种有时代印记的名号在小球时代毫无意义，再加上汉密尔顿自己也是那种比较透明的明星，在新一代球迷中名气很小。

    就算是现在，于飞也只知道他的中投不错，可是一看命中率只有44%。

    在当代，这属于明星球员的正常水平，当然也算不上高效。

    于飞本打算打个招呼就去洗澡，没想到汉密尔顿像个好奇宝宝一样盯着他，“你就是那个‘反迈克’的菜鸟？”

    “反...反迈克？”

    汉密尔顿乐呵呵地笑道：“夸梅说你不喜欢老头，而你也的确从未接近过迈克尔，大家都觉得你是‘反迈克’。”

    大家怎么想不重要，重要的是乔丹怎么想。

    “传出这种谣言的怕是个应该被送上十字架绞死的反基督者。”于飞正气浩荡地说，“我一直都是迈克尔的球迷，我的家里收集了他大量的比赛录像，我怎么可能是个反迈克？倒是传出这种谣言挑拨我和迈克关系的人才是真正的反迈克！”

    汉密尔顿闻言大奇，就像单细胞生物一样问：“哦，是这样的吗？你这个西雅图人居然是迈克尔的球迷？”

    “第一，我不是西雅图人，第二，我真的是迈克尔的球迷，如果美国只能有一个乔蜜，那只能是我。”

    于飞说得自己都快信了，而汉密尔顿对他的话深信不疑，两人当场达成共识。

    传播“反迈克”谣言的人才是真正的反迈克。

    感谢只看不吭声、书友20210202191906082、书友20210301106532947630、羽刃、燃情渣客镇、moteor、书友20180824130911568、寻找3999、小熊摊手7777777、我是亚军、一锅炖不下的鲲、这是一个假名字的打赏。
------------

第五十七章 八号秀都这样了，状元秀多大脾气都不敢想啊

    理查德·汉密尔顿比想象中的要好相处。

    短暂的交谈中，于飞发现了汉密尔顿性格中天真的一面，那就是他很容易相信别人。

    并且，他会用一种肤浅的目光看待这个世界。

    比如说，他来自费城，但他声称费城没有独品，所谓的独品泛滥都是卑鄙的外乡人的抹黑。

    他的依据是，他的朋友里没人有这玩意儿，所以费城一定没有。

    于飞几乎怀疑这人在和自己装傻充愣，可仔细想想，有这个必要吗？

    不管怎么说，汉密尔顿获得了于飞的好感。

    昨天的媒体会上，于飞虽然与奇才队的其他人都见过面了，但基本没有交流，只是互通姓名而已。

    今天可以算是训练营的第一天，于飞完成上午的训练后，中午吃过饭稍作休息，下午准点来到威尔明顿分校的球馆。

    几乎所有名字在册的奇才球员都来到了现场，唯独少了乔丹和夸梅·布朗。

    乔丹因为腱鞘炎将缺席训练营的前几天的训练，这是众人都知道的事。

    布朗去哪了？

    于飞正奇怪呢，球队主帅道格·柯林斯解答了众人的疑惑：“夸梅因为背部痉挛问题，今天不会参加训练。”

    乔丹和布朗不在，这支球队里唯一能让于飞感到一丝亲切的，就是今夏刚从湖人转会到奇才的泰伦·卢了。

    没办法，卢指导的形象深入人心，“你还挺懂球啊.JPG”的表情包同样在国内的体育论坛盛行一时。如果说骑士时期的卢指导还只是詹姆斯的挂件，那么当他接手快船，并在科怀·伦纳德赛季报销的情况下将球队带到西部决赛，创造队史纪录之后，他便在NBA赢得了自己的地位。

    由于球队大当家乔丹和重点培养的布朗不在，柯林斯没有按照惯例让球员进行对抗赛。

    今天的训练以战术跑位为主。

    “我希望老队员可以帮助新队员，即使今天是我们第一次集体合练，我也希望呈现在我面前的是一个同心同德的团队。”

    大概是刚从解说员做回教练员的关系，柯林斯训话的时候仍然给人一种解说比赛的感觉。

    训练期间，于飞或多或少和其他人交流了几句。

    几乎每个人留下的印象都不一样。

    已效力球队六年的老将克里斯·惠特尼（Chris Whitney PG）比较热心肠，起到了领导和表率作用。

    另一位老将休伯特·戴维斯（Hubert Davis SG）苛刻严厉，不允许有人拖后腿。

    泰伦·卢像无头苍蝇一样四处碰壁。

    作为奇才队在选秀大会结束之后唯一的引援，他的表现让柯林皱起了眉头。

    然后是于飞生平所见最丑的人之一——波佩耶·琼斯（Popeye Jones PF）。

    单论丑这一点，他已经超越了于飞的哥们安东尼·劳森。

    劳森其实除了鼻孔大一点，五官没多大毛病，而琼斯则不然，他有一双不怒自威的爆眼，当他盯着人看时，那双眼睛仿佛要从眼窝里弹出来一样，甚是可怕。

    幸好，此人丑归丑，性情倒是不错，于飞与他跑位重叠，被他撞倒后，他瞪大眼好似生气一样伸出手，“对不起，我的错。”

    “没关系，我原谅你。”其实于飞人还是晕的，他并不知道是谁跑错了。

    给于飞留下最差印象的老将是克里斯蒂安·莱特纳，此人长得白净，一副绅士模样，却是个喜欢欺负人的恶棍。

    当泰伦·卢的跑位与之冲突时，他使用了“猪猡”这个词。

    人微言轻的卢指导的只能咽下恶气。

    于飞的跑位也谨慎了起来，他可不想被狗咬。

    然而，狗之所以是狗，不仅仅因为他们喜欢犯贱，还因为他们喜欢主动出击。

    第一天的训练结束时，于飞回到更衣室换衣服，莱特纳竟当着面脱光他的衣服丢到地上，“菜鸟，帮我把这些衣服送去洗一下。”

    霸凌这种事，于飞在韩剧里见多了，虽然现实中从来没有人霸凌到他头上，但如今，有人要这么做，他岂肯屈服？

    “如果我拒绝呢？”于飞问。

    莱特纳自信地说：“你最好帮我做这件事，这是菜鸟的责任。”

    “我拒绝。”于飞说，“我可以帮Rip和克里斯干活，但我不会帮你的忙，我可不想和你这种有病的人扯上关系。”

    莱特纳的脸色在那一刻阴沉到极点，“看来从来没有人教过你菜鸟礼仪。”

    “如果你觉得你有资格教我的话，可别怪我再次拒绝你。”于飞已经做好了和莱特纳动手的准备，只要对方敢妄动，他就一脚断绝那只小鸟的生育功能。

    鸟小的看不见已经很过分了，你还喜欢脱光了让别人看？

    于飞讽刺道：“像你这种喜欢踩踏对手的卑鄙小人怎么可能教会我礼仪？你别忘了，你连菜鸟都不是的时候就已经是个小偷了，梦之队不是历史最佳球队的唯一原因就是因为队里多了你这么一个人。”

    怒形于色的莱特纳暴跳如雷，“我他妈要狠狠教训你一顿！”

    两人没有打起来，毕竟现场还是老好人多。

    克里斯·惠特尼拉住了莱特纳，汉密尔顿作为二当家发话了：“克里斯蒂安，你和小孩子较什么劲？”

    他一边说着，一边给卢指导使眼色，让他带着于飞离开更衣室。

    作为一个长了艾弗森的身体却没艾弗森的天赋与技术同时还拥有艾弗森效率的球员，除了在防守艾弗森上很有心得外，卢指导在很多方面都低于NBA的指标。

    他之所以能在NBA待了将近十年，不仅因为他勤奋好学，还会做人，且拥有高情商。

    汉密尔顿使完眼色，卢指导立刻就把于飞带走了。

    “弗莱，你今天太冲动了。”

    卢指导是个过来人，早在湖人的时候就被各路老流氓欺负过了，对这种事看得很开，在他看来，莱特纳这种风评恶臭的垃圾人只是让于飞帮他把衣服拿去洗已经是看在乔丹的面上了。

    谁能想到这小子这么有个性？拒绝就算了，还当面嘲讽莱特纳，以后还想不想一起愉快地玩耍了？

    “我已经忍了他两个小时了，”于飞说，“刚才只是借题发挥。”

    卢指导傻眼了，这小子还是个刺头怎的？

    老将捉弄菜鸟那都是NBA的潜规则了，只要别太过分，强如安东尼·戴维斯在新秀的时候都被一帮老流氓在更衣室扒光了拍视频。

    这还是不是最离谱的，最离谱的当属卢指导在湖人队听到的一则轶事，那是发生在Showtime时代的故事。某次客场旅途中，贾巴尔翻开了菜鸟球员的行李，发现里面有一条女性内裤，是那名菜鸟球员的未婚妻的，于是他把那条内裤套在头上，大呼小叫着：“你老婆在我上面！你老婆在我上面⑴！”

    你能想象那个画面吗？

    “克里斯蒂安是球队倚重的球员，而你也是球队必将大力培养的新秀，按理说...你们要搞好关系。”卢指导最后努力一把。

    于飞不屑地冷笑道：“那个白痴过去七年换了五支球队，你觉得他能在D.C待多久？”

    卢指导不再浪费口舌了，说白了，于飞有资本和莱特纳交恶。他是乐透秀，而莱特纳确实如他所说，只是球队在朱万·霍华德交易中得到的安慰奖。如果他能适应乔丹时代的奇才队，或许他能在D.C打几年，如果不能，也许这个赛季还没打完就要被送走了。

    这么看，于飞有恃无恐啊。

    卢指导不得不对于飞高看一眼。

    这就是高中生新秀吗？八号秀都这样了，状元秀多大脾气都不敢想啊。

    ⑴出处是Jeff Pearlman的写的《Showtime: Magic， Kareem， Riley， and the Los Angeles Lakers Dynasty of the 1980s》PS：为啥作家和书都贴英文，因为这本书国内没翻译，如果你们感兴趣的话直接复制我这个找就找到了。
------------

第五十八章 夸梅·布朗的垮台

    （感谢上一章纠错的书友）

    夸梅·布朗的脾气不大，应该说，他没有脾气。

    因为他受到所有人的尊重，而这份尊重的来源是乔丹。

    训练营的第二天，乔丹和布朗就像一对叔侄似的进入威尔明顿分校的球馆，他们有说有笑，亲密无间。

    乔丹今天穿着运动服，看起来已经准备训练了，但他脚上紧贴的冰袋依旧让人揪心。

    乔丹虽然开始接受训练，但强度并不高，因为他接受了医生的建议，降低强度，减少训练时间，偶尔休息一天。

    这是一个想要熬过漫长的NBA赛季的运动员必须要做的事。

    乔丹一度用自己的意志力去对抗疼痛，但很快就败下阵来，除了接受现实别无他法。

    今天，乔丹的恩师迪恩·史密斯来到了威尔明顿分校。

    只有在史密斯身边，乔丹才像个愿意虚心接受指导的球员。

    布朗大摇大摆地在球馆里走着，他的生活就像梦一样。

    “弗莱，听说你和克里斯蒂安有矛盾？”布朗跟个大哥一样说，“放心，这事交给我！”

    于飞微笑地点头：“谢谢。”

    然后布朗就走到莱特纳面前，于飞离得远，不知道他说什么，只看见布朗说了一大堆，然后还指了指于飞，莱特纳用标志性的假笑表示同意布朗的看法。

    就这样解决了？于飞不相信莱特纳会完全听从布朗。

    但于飞信不信不要紧，重要的是布朗信了。

    布朗回到于飞身边，“克里斯蒂安告诉我，他会揭过这一页，弗莱，给我个面子，你也要翻篇。”

    做大哥真的有瘾吗？

    于飞只好说：“他翻篇我就翻篇。”

    “就是这样，我的兄弟！”布朗高兴地笑了。

    乔丹在训练场对训练营里的其他人来说不是好消息，因为除了对抗训练，其他情况下，训练营对媒体是完全开放的。

    除了某些想出名想疯了的人，一个正常的球员是不希望训练的时候被其他事情分心的。

    幸好，媒体的关注点主要在乔丹身上。

    媒体们轻易地发现了乔丹膝盖上的冰袋，“迈克尔，你的脚还好吗？”

    “没什么问题。”

    关于脚伤问题，乔丹只回答了这一次，之后还有其他记者问同样的问题，但被他无视了。神奇的是，现场的记者们敏锐地意识到那是乔丹不想回答的问题，于是他们便默契地提出了其他问题。

    然后，一个来自《华盛顿邮报》的记者询问了乔丹对于队里的球员的努力程度有何看法。

    “努力？”乔丹对此问题表示欣赏，“是的，我很看重这个，除了对比赛的热爱，最重要的就是在训练场上是否努力。没有比第一个进入体育馆，然后最后一个离开的努力更棒了。我已经看到有年轻球员这么做了，但是...”

    乔丹的目光瞥向了至今依然没有加入训练的布朗，他们相处得很好，布朗是个好孩子，但他有点缺乏边界感，怎么说呢？他对于自己缺乏足够的敬重，就像于飞一样，这不是好信号。如果他想领导这支球队，年轻人必须敬畏自己。而于飞既没有讨好自己，也没有刻意与自己疏远，他所做的每一件事都只是想证明他可以依靠自己的能力在球队立足。好的，乔丹愿意给他证明自己的机会，而布朗的表现则令人失望。

    至少目前是这样的，布朗没有表现出超人一等的实力，却将自己摆在了巨星的位置上，他没有努力，没有奉献。

    乔丹不喜欢这一点，只是没表现出来。

    因为他还需要维护自己身为导师和领袖的良好形象，可是，一旦年轻人的愚蠢突破了他的阈值，那么任何事情都有可能发生。

    “也有些人没有那么做。”乔丹说，“我相信他们迟早会明白，在训练场上花费大量的时间锻炼自己的才能将会帮助他们掌控比赛。”

    于飞敢说，乔丹应付媒体所花的精力超过了他在训练场上的努力，偏偏这样一个人却能在记者面前大谈努力与奉献精神？这个世界是怎么了？

    夸夸其谈可不是狗特的风格啊。

    倒是有些人...于飞注意到了布朗的高调，他真的太得寸进尺了。

    以为有了乔丹的宠信就能成为球队的大人物。

    连乔丹都参与了一些简单的训练，布朗却依然以背部痉挛为由缺席训练营第二天的训练。

    如果他真的有伤的话，就不应该在球场上跑来跑去，更不应该在乔丹好不容易应付掉媒体之后，还去邀请他斗牛。

    布朗不知道的是，那时的乔丹和过去一段时间里悉心照顾他，传授着装与营养知识，请他吃饭，并和他一起出席活动的乔丹不是同一个人。现在的乔丹心烦意乱，布朗的几次邀请让他决定测试下这个少年的能力。

    当乔丹和布朗这两个特权球员准备单挑的时候，所有人都聚集过来。

    于飞听人说这场单挑是布朗缠着乔丹要求的，这不禁让他为这位对自己非常友好的同级生捏了把冷汗。

    如果这是现场直播，于飞将会发送这么一条弹幕：要来力！

    最初的时候，乔丹或许没有狠狠教训布朗的想法，因为他笑眯眯地让布朗先攻。

    布朗使出单手持球动作时，乔丹还调侃道：“夸梅，你知道你做出这个动作的时候和我的区别在哪吗？”

    布朗疑惑地看着他。

    “当我做出这个动作时，芝加哥给了我3000万美元。”

    这是个玩笑，大家都笑了，尤其是场边的内线球员泰隆·内斯比（Tyrone Nesby SF/PF）最捧场，他快把眼泪笑出来了。

    于飞承认乔丹的玩笑让他嘴角上扬，但有那么好笑吗？

    布朗也笑了，他们不得不重新发球。

    然后，布朗开始在乔丹面前进行高中等级的杂耍运球。

    乔丹随手一掏，完全是试探，没想到布朗对这个欺诈性的防守动作信以为真，自以为抓到了狗特的破绽，全速向前，对此毫无防备的乔丹被布朗的身体狠狠地撞倒在地。

    而布朗全然不顾地上的乔丹，冲进篮下暴扣得分。

    等布朗落到地上，他就像胜利者一样对乔丹说：“迈克尔，你有几年没打球了，让我来教你几手吧。”

    于飞想知道布朗是否闻见了空气中的血腥味。

    乔丹的棕眼冒出血丝，整个人进入了一种怒不可遏的状态，腱鞘炎带来的关节痛依旧困扰着他，但只要足够生气，人类可以忽视痛苦。

    他站了起来，怒吼道：“如果你想教我做事，我他妈就把你的屎打出来！”

    很不幸，乔丹和布朗的蜜月期结束了。

    从现在开始，布朗的生活将从童话回到现实，这就像是把初出茅庐的刘天仙扔进“邪恶天使”的片场拍片一样残忍。

    当布朗再次尝试进攻时，乔丹用犯规动作把他掀翻，就此获得了进攻球权。

    布朗张嘴想说犯规，但这里可没有裁判。

    乔丹开启了汉尼拔模式，对敌人毫不手软。

    他随心所欲地在布朗面前得分，每次进球，他都会出声羞辱布朗。

    球场上充斥着侮辱性的词汇，其中有一些词汇如果放到20年后，乔丹会立即身败名裂。

    于飞看着布朗的脸色渐渐失去色彩，直到最后一球，乔丹将他晃倒，突进篮下完成一双手灌篮后，直接揪住布朗的衣领吼道：“从今天开始，你最好称我为乔丹先生，你这个自大的狗杂种！”

    那是夸梅·布朗垮台的时刻。

    乔丹拿他立了威。

    大家都散开了，只有布朗还坐在那，好像刚刚做了一场噩梦。

    于飞看着眼中无光的布朗，这是一堂深刻的教育课。NBA就是由乔丹及受他影响的一代人所统治的，强者为尊，这就是游戏规则。年轻的布朗以为世界会一直围着他转，但无论在哪里，只有你证明自己实力的时候，世界才会围着你转，这就是黄渤所说的，当你成功，你会发现身边都是好人。

    乔丹可以让布朗成为一人之下众人之上的领导者，但让他成为被鄙视的水货也只需要一场单挑。

    这就是于飞在这件事里学到的。

    布朗的遭遇让他再次确定，没有倒向乔丹，像布朗一样把“我是迈克尔的人”这个身份坐实，是他被奇才队选中之后做得最正确的事情。

    他是凭借实力和潜力被乔丹看中的，他不需要借助乔丹的影响力去获取地位，别人可以给你，也可以收走。

    万事只能靠自己。
------------

第五十九章 要算旧账了

    虽然于飞早料到夸梅·布朗有今天，但它真的发生的时候，还是很惊人。

    于飞记得前世看《最后一舞》里乔丹教训斯科特·伯勒尔（Scott Burrell SF）的时候，镜头切换到BJ·阿姆斯特朗（B.J. Armstrong PG）的采访。阿姆斯特朗表情凝重地说：“你们看到的，不过是我们所经历的1/100。”

    按照阿姆斯特朗的标准，布朗刚刚经历了他们所经历的多少？50%？还是100%？

    乔丹把这个称作冠军速成班，在《最后一舞》的倒数第二集里，他眼含热泪地为自己辩护：那些比我晚进队的队友没有经历过我所经历的，我迈克尔·乔丹从没有要求他们做我做不到的事...

    于飞不管乔丹取得过多大成就，在他看来这就是霸凌，凭什么你觉得你的队友需要经历你所经历的？

    关于这件事，乔丹狗特地位的最大撼动者皮老二在他的自传里也是直接开喷，他认为公牛的老伙计们可以忍受乔丹不是因为所谓他们在冠军速成班中坚持了下来，而是他们都有荣誉感，想为冠军而战。

    所以，并不能因为乔丹的成功而将他霸凌队友的事实合理化。

    这也就是在90年代了，放到21世纪的社交媒体时代，那个连“詹姆斯没有出席科比的追思会”都能拿来开会炮轰的年代，没有暴君的生存空间。

    于飞走到布朗身边，问道：“晚上一起吃个饭？”

    布朗不再是大哥了，他也不能罩着于飞了。

    悲观估计，他从今天开始自身难保。

    因此，他完全失去了欲望，“没胃口。”

    “这倒是个好借口。”

    “借口？”

    “如果你明天又被打爆了，你可以说你昨天没吃晚饭，因为没胃口。”

    布朗翻起白眼：“好吧，去哪里吃？”

    “附近有家不错的中餐厅...”

    布朗现在已经没有任何主见了，于飞说什么就是什么，中餐厅？随便吧。

    当布朗在餐桌上看见一堆油炸食品时，不禁犹豫了：“迈克尔说...吃这种食物对我不好。”

    “还迈克尔呢？他不是让你叫他乔丹先生吗？”于飞揶揄道。

    于飞虽然是开玩笑的，但这句话确实刺痛了布朗。

    回想起方才发生的，以及选秀大会之后，乔丹对他的种种照顾，他无法将那两种画面联系到一起，告诉自己那是同一个人所为。

    但事实就是如此，他和乔丹的关系回不去了。

    现在想起来，布朗发现于飞从一开始就决定不接近乔丹的决定有多么正确。

    “你从一开始就知道他是这种人吗？”布朗问。

    “虽然我在肯特长大，但也算半个西雅图人，你知道的，西雅图人不喜欢MJ，因此我和其他西雅图人一样，看过萨姆·史密斯（Sam Smith）的《乔丹法则》(the Jordan Rules)⑴，虽然许多人否认那本书的真实性，但现在看来，它准确地描述了MJ的为人。”

    其实于飞没看过，但乔丹的为人，透过《最后之舞》和皮老二的自传可以了解个大概。

    从虚拟世界中暴力降落到现实世界的布朗务实了起来：“我会看看那本书的。”

    “你真得看看。”于飞打趣道。

    之后，于飞和布朗没有再去聊乔丹，他们吃着垃圾食品，聊各自的家庭与童年，试图找到共鸣。

    但布朗除了和于飞一样没有爹之外，相似之处几乎没有。

    于飞虽然在单亲家庭长大，但母亲于凤临的综合素质放到女性里也算是平均水准以上的，最初的几年虽然遇到困难，但很快就安顿下来了。

    而布朗的童年就艰难得多，于飞听得头大，因为他在伊戈达拉和詹姆斯那里听过类似的。

    虽说两人的童年没有相似性，但这次深谈却使他们的关系更加亲密了。

    从现在开始，他们作为一年级菜鸟势必要面临老将的刁难，尤其是在布朗失宠之后，于飞这个完全不敬老将的菜鸟肯定是莱特纳这种人间渣滓重点打击的对象。

    于飞已经做好了决定。

    他会用实力来赢得地位，如果老将要按资历压人，那得看自己够不够资格。

    而且，捉弄人也好，倚老卖老也好，凡事都有个度。越线了，别说莱特纳，就是乔丹，于飞也会翻脸，别跟他扯什么江湖规矩，职场潜规则，没见过“整顿职场”的蛋蛋后吗？

    道格·柯林斯每日生活在不确定之中。

    虽说刚从解说转回执教一线，但他对自己的专业能力毫无疑问。柯林斯在职业篮球界以专业而闻名，解说的时候，他经常在暂停期间准确预判落后方的对策。

    可是，纸上谈兵与亲自上阵是两码事。

    柯林斯目前最大的问题不在于他的专业能力，而在于他这个教练没有压服众人的威信。

    乔丹的腱鞘炎是定时炸弹，没人知道他的伤势什么时候会加重，格罗弗费尽了口水，媒体的盘问也让人厌烦，而乔丹一意孤行，唯一能拯救他的看起来只有身为教练的柯林斯。

    只要柯林斯拥有一名正常教练所具备的名望、智慧和无可置疑的权威。

    问题是柯林斯只是名义上的教练，就像乔丹只是名义上的球员。

    乔丹不仅是奇才队的球员，他还是奇才队的影子教练，更是奇才队的影子总经理和影子总裁，柯林斯、昂塞尔德等人都是他的傀儡，就连老板波林也无法违抗他的意志。

    所以，对柯林斯来说，乔丹的意愿就是圣旨，为了圣心愉悦，那么他必须承认乔丹的膝盖非常健康。乔丹不想坐下？很好，那就参加训练吧，为了让乔哥高兴冒着一点腱鞘炎加剧的风险也没什么大不了的，真出事了小柯给你背锅。

    这天上午，柯林斯在威尔明顿的球馆走动着。

    乔丹今天来得很早，因为他觉得身体恢复得不错，也许可以参加今天的全部训练。

    但有人比乔丹更早。

    柯林斯看着正在球场上进行投篮训练的于飞。

    奇才队内部对于乔丹用两枚乐透签选中两个高中生的决定一直有质疑声，尤其是拿两个未来首轮换于飞的交易。

    训练营开始这几天，于飞给柯林斯留下的印象是不错的。

    于飞符合老派球员所欣赏的那种勤奋、刻苦、认真的品味。

    不过，当他因为一点小事和莱特纳发生摩擦的时候，柯林斯对他的评价也随之降低，那表明于飞性格火爆。

    而且，于飞还有“反迈克”的传闻。

    柯林斯委实不知要拿出一个怎样的态度来对待于飞。

    但是，要怎么对待夸梅·布朗呢？昨天的乔丹已经给出答案了。

    颇有资历的老助教约翰尼·巴赫表情艰难地走到柯林斯面前，“夸梅说他的背还是不舒服...”

    柯林斯厌烦地挥手，“够了！我听够这些偷懒的借口了！告诉那个孩子，他今天必须穿着运动服出现在球馆里，我们已经等他好几天了，连迈克尔都要参加训练，他的伤难道比迈克尔还严重？借口！都是借口！”

    于飞对一旁的动静充耳不闻。

    虽然柯林斯是主教练，但于飞并不看重他。

    这个人也在《最后之舞》里露过脸，于飞记得他对乔丹的赞美。

    如果你要战胜迈克尔，你得斩断他的四肢，但他依然会蠕动着咬你。

    那已经是2020年的乔丹了，其声望早就不在巅峰期，但柯林斯依然在纪录片里对乔丹大舔特舔，可以说跪舔乔丹已经是他的本能，这个人就是乔丹的提线木偶，他不会做任何一件乔丹不让他干的事。

    因此，于飞对柯林斯制造出来的动静没有任何想法，连看都不看一眼。

    倒是陪练的安东尼·劳森笑嘻嘻地说：“那个声称要罩着你的人现在可不好过啊。”

    “别说他了，你好好捡球。”

    “你投准一点行不行？”

    “你以为我不想？”

    于飞和往常一样练习到上午十一点半，然后洗澡吃饭，再休息会儿，等到下午的集训开始。

    于飞来到更衣室时，遇见了克里斯蒂安·莱特纳。

    两人无话可说。

    不过，莱特纳却在临走前说道：“既然状元郎已经失去了他的地位，那么他之前为你作保的话也就不算数了。”

    于飞问道：“你想怎么样？”

    “我是个非常喜欢计较的人，”莱特纳阴狠地说道，“今天在球场上，让我们好好算算旧账。”

    布朗的教训依旧在提醒于飞。

    别人可以给予的，同样可以收回。

    于飞握紧了拳头，并把莱特纳当作目标。

    乔丹可以拿布朗立威，他也可以拿莱特纳立威，之前本来已经翻篇了，没想到这个渣滓自己要送上来。

    “我拭目以待。”于飞说。

    ⑴《乔丹法则》(the Jordan Rules)，另一本黑乔丹的书。不过，也不能算是黑，毕竟作者只是把乔丹做过的事写进书里了。不过我们生活在“讲事实就是黑”时代，所以这本书虽然只是揭露了真实的乔丹，但它黑乔丹了。
------------

第六十章 这个盖帽叫‘欢迎回到NBA’

    于飞回到球馆时，意外发现了夸梅·布朗。

    他记得昨天布朗在吃完饭感觉背部有点不适，今天是打算请假的。

    难道他早上醒来之后感觉好多了？

    “你不是请假了？”于飞问。

    布朗带着怨气说：“教练拒绝了我的请假申请。”

    拒绝？

    这个展开是于飞没想到的，他打的是NBA吗？布朗再不济也是状元啊，被狗特暴虐一顿后地位居然低到这种程度了？

    这还是于飞记忆中那个球员有点小伤就要大养特养到身体各项指标都健康才肯放出来打比赛的NBA吗？

    这确实不是于飞所认识的那个NBA。

    未来的NBA在对球员的关怀方面做的那是相当到位，对于球队地位稳固的球员来说，只要身体不舒服，就可以安排轮休。

    现在呢？不管你是不是状元，新秀就应该勤奋、刻苦和忍受痛楚，这是每个NBA球员的必经之路。

    实际上，布朗正是因为表现得过于懒散和软弱，才会被乔丹当场摧毁。

    事已至此，于飞只能祝布朗今天好运。

    而且，他顾不上布朗，因为他还有莱特纳要对付。

    那个字面意义上的人模狗样的杂碎不知道憋着什么坏水呢。

    于飞走进球馆，首先看见一群老将在练习投篮。

    乔丹通常不和他们一起训练。

    今天也一样。

    乔丹和格罗弗待在一起。

    于飞看着格罗弗指导乔丹做各种各样的动作，不禁想问，这些动作有什么特别的吗？

    但他最终只是站在原地。

    他没和格罗弗说过话，因为格罗弗看起来就像是一个复刻版的乔丹。

    他和乔丹一样都是光头，身材虽然矮小，但身板结实，肌肉发达，并且，他刻意选择穿与乔丹一样的服饰。

    就好像，他是乔丹的化身。

    最讽刺的是，他对乔丹的影响力，明显大于主教练道格·柯林斯。

    也就是说，在某些情况下，柯林斯可能需要求助于格罗弗来提醒乔丹一些事情。

    奇才今天全员到齐，除了战术跑位训练，还要举行正式的对抗赛。

    对一支比其他球队晚集训的队伍来说，奇才的所有训练进度都被放缓了，所以柯林斯要求今天的对抗赛要拿出实战的态度。

    在分组形式上也很有意思。

    乔丹和汉密尔顿各领一队。

    乔丹的队里几乎都是老梆菜，除了他自己，还有莱特纳、（克里斯）惠特尼、泰隆·内斯比与贾西迪·怀特。

    内斯比是乔丹队里唯一算得上年轻的球员，他是1998的落选秀，今年正值NBA生涯的第四年，作为一名比本·华莱士还要矮小的篮领内线，他在NBA的生存之道除了拼命打球，便是讨好队中的大佬。

    因此，从乔丹复出的第一天开始，内斯比就是他的忠实舔狗。

    年轻球员理所当然地聚集到理查德·汉密尔顿身边。

    除了于飞，还有夸梅·布朗、泰伦·卢以及休伯特·戴维斯。

    汉密尔顿称自己和其他队友为“新杰”（The New Jacks），这个词来自黑帮电影《万恶城市》（New Jack City）。

    于飞喜欢这个称呼，他相信，汉密尔顿特意将年轻人和老将们区分开来绝非一时兴起。

    汉密尔顿很清楚，乔丹的复出使他成为球队老大的时间推迟了，但乔丹总要退役，所以球队迟早是他的。

    可是，作为一个蓬勃发展的Y世代，汉密尔顿早已领略过为超级巨星担当配角的感觉。

    当年在费城，他还没去康大的时候，他曾与科比在同一支AAU球队里并肩作战。科比是他们这一届的最强球员，也是队里的核心，而他呢？只是一个不知道从哪里冒出来的无名氏。

    现在科比功成名就，年纪轻轻就两冠在手，俨然下一个迈克尔·乔丹，汉密尔顿对科比没任何恶意，他们是哥们，是经常通话的死党，但乔丹？这个隐退三年的老家伙居然还能再次穿上球衣，披挂上阵，这是为什么？他还有什么要证明的吗？

    汉密尔顿纵使有天大的不满也只能积压在心里。

    因为奇才队从任何角度来说都是乔丹的球队。

    “新杰们，今天可要好好发挥！”对抗赛开始前，汉密尔顿大声为年轻队友们鼓劲，“别让老家伙们看扁了！”

    他真的太想打好这场比赛了。

    于飞露出微笑，看看身边的队友，按新杰队的人员分配，他应该打三号位。

    这样正好，这也是他对自己在NBA的定位。

    先从三号位打起，至于以后要不要打内线，就看自己的增重情况了。

    开局跳球，布朗作为新杰队的中锋出场，与莱特纳争夺球权。

    莱特纳虽然有身高优势，但他的弹跳早被时间和伤病收回。

    因此，布朗轻松拍下篮球。

    于飞跑到前场，与汉密尔顿分左右侧落位，定睛一看，发现前来与自己对位的人是泰隆·内斯比。

    内斯比作为矮个内线，脚步和速度是他的优势，确实具备无差别的对位的能力。

    但是，他的防守习惯始终偏向于内线。

    于飞正准备要球，结果卢指导看见布朗要到位置，就把球吊进去了。

    布朗对位莱特纳，表现得生龙活虎。

    突然间，他好像又有了自信。

    打不了乔丹还打不了你？他给人的感觉就是这样。

    但是，莱特纳粗暴的对抗和100%属于犯规的拍球动作被裁判无视后，布朗手小，控球能力薄弱的弱点完全暴露。

    球从他的手上被破坏，他张嘴想喊犯规，但没人理他。

    莱特纳拿起球，领着乔丹送出一传。

    这人的人品确实低劣，但球技属于NBA的一流水平，哪怕从未与乔丹合练过，也能送出如此舒服的一传。

    “迈克尔，小心后面！”

    莱特纳脸色变了。

    他的提醒还是慢了一点点。

    乔丹想来个滑翔勉扣，却不料身后有个完全不敬老的疯子腾空而起，从侧面将球狠狠拍掉。

    乔丹的棕眼斜视过去，清楚地看见了这个不开眼的混球的脸——可恶的“反迈克”！

    这时，担任临时裁判的约翰尼·巴赫在于飞完成追帽，眼看要发起反击的时候响哨了。

    打手犯规！

    “不是吧？”汉密尔顿不满地说，“那可是个干干净净的好防守！”

    巴赫没管汉密尔顿，只是盯着于飞看：“不够干净，在真正的比赛里，裁判也会吹，因为你是菜鸟。”

    道理于飞都懂，但他可不想这么算了，“你刚刚在前场漏吹了一个实战中裁判100%会吹的防守犯规，现在你跟我说你吹这个犯规是因为实战中裁判可能也会这么对我？”

    “哼，”乔丹看着这个颇有个性的‘反迈克’，轻声说道，“这就是现实，菜鸟，欢迎来到NBA。”

    于飞毫不退让地看向乔丹，冷冷道，“那么，刚刚那个盖帽就叫‘欢迎回到NBA’。”

    于飞的身上散发了一种让乔丹都觉得危险的气息。

    这个菜鸟的眼里根本没有敬意，不管是对莱特纳还是对他。

    这和夸梅·布朗那种被捧到云巅后得意忘形的分不清形式，于是表现出不敬完全不同。

    布朗的表现可以理解为一种“被动的人性”，但人之所以是人，是因为拥有自制力，知道该做什么，不该做什么。所以，当布朗被乔丹从天上踢到地面的时候，他认清了自我。

    而于飞不是。

    于飞表现出来的不是那种被动的人性，而是“本性”。

    他不在乎NBA的潜规则，所以他拒绝帮莱特纳洗衣服、现在他同样不在乎乔丹，对于巴赫的双重标准表示不满，且敢于对乔丹喷垃圾话。

    有那么十几秒钟，场上的氛围是严肃的。

    乔丹上罚球线，深呼一口气。

    再扎手的刺头，只要驯服了，就是好帮手。

    乔丹两罚全进，往后退的时候，莱特纳凑近说：“不用在意，迈克尔，那个不知轻重的小婊砸就交给我吧。”

    乔丹对莱特纳的能力表示怀疑，不过，于飞毕竟是个高中生新秀，即战力应该强不到哪去，莱特纳虽不比巅峰时期，但教训一个高中生够用了。

    因此，乔丹不置可否，算是默许让莱特纳代自己出手教训菜鸟。
------------

第六十一章 从今天开始，我罩着你

    于飞不知道乔丹有什么打算，他来到前场时，与自己对位的人从内斯比换成了莱特纳。

    “算账的时候到了。”莱特纳阴冷地笑道。

    于飞观察过莱特纳的防守，尤其是他的横移能力，不客气地说，过他只需要一步。

    现在的莱特纳不具备防到外线的能力。

    想算账？

    于飞张手向卢指导要球。

    卢指导在进攻端是个三无控卫，无投篮，无突破，无组织，把他当作奇兵搁在弱侧策应一下核心球员还行，让他作为发起点统筹全局，那就是强人所难了。

    卢指导虽然不知道于飞拿球有何目的，但有人要解自己于危难，他没理由不把烫手山芋传出去。

    于飞接球，突然间重心降低，那是莱特纳完全没想到的。

    这完全是后卫的运球习惯，于飞这么高的个子...怎么可能？

    就在他惊疑之间，于飞启动加速，果真一步将他突破，再运一步，踩进罚球线内收球暴起，快如闪电地扣篮得分。

    于飞一脸嘲讽地从莱特纳面前走过，“我突破小学生的时候都没这么容易。”

    莱特纳又羞又怒，但又无计可施，方才那一球证明了一件事，他在外线完全防不了于飞。

    这就是柯林斯连着几天不安排对抗赛带来的后果。

    莱特纳连于飞的比赛风格都不清楚。

    乔丹是知道于飞的能耐的，但他也知道莱特纳的实力。令他没想到的是，于飞的控运相比半年前的ABCD训练营时期貌似有所提升。

    作为一名小前锋，于飞所展现出来的控运已经够用了。

    如果他在进攻端可以不失位的话，那么他的体格在三号位上就有很大优势。

    乔丹想了很多，但那都是以后的事，现在他要做的是自己挽回颜面，指望莱特纳替自己教育菜鸟太难了。

    乔丹本想叫个挡拆创造与于飞单挑的机会，没想到于飞把汉密尔顿支开了，主动来与他对位。

    于飞这种对神明毫无敬畏之心的表现终于把狗特惹炸毛了。

    乔丹决心好好教训他一顿。

    其实狗特想多了，于飞没有不尊敬他的意思，主动来对位也是出于磨砺自己的想法。

    虽然于飞前世生在“科比、邓肯、詹姆斯、库里...”的时代，但他还是承认乔丹很厉害的，现在虽然退休三年再复出，年龄逼近四十大关，但他的意识和假动作已臻化境，多和他对位，对于一心想在NBA闯出名堂的于飞来说大有好处。

    于飞的想法很好，就是没太照顾狗特的感受。

    乔丹的棕眼格外凌厉，连续持球变向，速度不快，但节奏感奇佳，于飞虽然没吃晃，但在之后便被他的假动作点起。

    乔丹点起于飞后，打个时间差，轻轻一跳，中投得分。

    “想防我，你还不够资格。”乔丹霸气地说。

    嗯嗯，没在比赛开始前找你那个死了十几年的爹获取一份对位迈克尔·乔丹的资格证书真是红豆泥斯密马赛。

    于飞有点不高兴，因为狗特很不友好。

    不就是对位防了他一个回合吗，这么大脾气？

    于飞的心里不停地吐槽着乔丹，而表面上还得维持着平和，正打算找卢指导要球，这家伙居然火急火燎地将球吊给了夸梅·布朗。

    这球能吊吗？今天乔丹明摆着要在内线安排布朗啊。

    这不是于飞的恶意揣测，而是根据场上发生的事情所做出的一个合理判断。

    乔丹想摧毁布朗。

    为什么？因为乔丹是凤凰涅槃神教的坚定信徒，他相信一个人只有不断被打碎再重组才能变得坚强，所以他要先把布朗玩坏了，再看着他自己拼接起来。

    有没有人告诉他布朗还只是个孩子？

    虽然于飞也是个孩子，但孩子与孩子之间亦有区别，有的人坚强，有的人懦弱，不幸的是，奇才队的状元郎是后者。

    布朗开启洗脑打法，“打不了乔丹、打不了莱特纳，还打不了你吗？”他抱着这种想法对着身高不足两米的内斯比发动猛攻。

    正常情况下，内斯比防不了布朗。

    布朗用天赋就能把他碾压了。

    但裁判是约翰尼·巴赫，乔丹当年在公牛队共事多年的老助教，他和柯林斯一样遵从乔丹的意志。

    因此，当内斯比直接拉住布朗的手，使他无法控制住篮球，再次发生失误的时候，巴赫化身球场盲僧，主打一个瞎字。

    这一回，于飞没能完成追帽，老不死队（于飞对他们的爱称）快攻得分。

    “这就是一号秀吗？”内斯比仿佛不知道他刚才为什么可以防住布朗，竟然当着所有人的面沾沾自喜，“不太行啊。”

    莱特纳也患上了和内斯比一样的失忆症，“今年的新秀确实不太行。”

    我刚才一步过掉你这个大傻逼的时候没有顺道往你那屁股补上一脚，确实是不太行。

    于飞不仅为布朗的遭遇而生气，更为这帮老将的霸凌行径而愤怒。

    无法承受这种羞辱的布朗终于说道：“那是犯规！”

    内斯比回到了现实，是的，他知道他是通过犯规动作阻止了布朗。

    几秒钟的沉默之后，对布朗的“懦弱之言”忍无可忍的乔丹冲上前来，扮演了他命中注定的角色：“闭嘴！你这个该死的娘炮！你不可能因为一点小小的碰撞就造成对手犯规，这是男人的比赛！你这个娘炮，别把你那娘炮的一套带到这里，给我闭上嘴巴，好好打你的比赛！”⑴

    这是乔丹的王国，乔丹的宫殿，他要摧毁布朗，目的是重塑他，多么崇高的目标，布朗要对此感激涕零吗？

    于飞对乔丹的厌烦情绪在这一刻达到了临界点。

    “小小的碰撞？”于飞喝问，“我刚刚根本没碰到你，请问我怎么就被吹犯规了？难道只有你们防守的时候才是‘男人的游戏’？”

    乔丹击垮了布朗，没有人能为他说话，因为这是乔丹的领域。

    但是，于飞没有把这个当回事，他就像一匹不受驯的野马对威尔明顿分校球馆的统治者发出“嘶嘶”的挑战。

    就在乔丹准备爆发的时候，汉密尔顿出现了，这个该死的新杰队队长终于知道他该做什么了。

    “暂停一下吧，我们都冷静冷静，不就是一个普通的来回吗？”

    也许于飞应该感谢汉密尔顿，因为他刚刚让乔丹下不来台，如果没有人打圆场，以乔丹的秉性，事情会变得不可收拾。

    但对于飞来说，在这里摊牌也许更好。

    他们不能单方面地被考验，陪这帮老不死的混蛋玩他妈的“男人的游戏”。

    “你冲动了，菜鸟。”汉密尔顿为于飞捏了把冷汗。

    如果你早点站出来的话，我就可以不这么冲动了。

    于飞不想把这件事迁怒于汉密尔顿，因为他也很难办，可以说，奇才队的任何人在面对乔丹的时候都不知道如何自处。

    乔丹不是一个纯粹的球员。

    同时是教练、总经理和老板。

    于飞为什么敢这么做？他自己也说不出理由，可能是因为布朗之前帮助过自己，无论如何，这个与自己同时加入球队的同级生除了前段时间有点膨胀之外，没做错任何事情。

    他有点懒散和自大，这些都可以用其他手段来提醒他，为什么非要这样？

    而且，乔丹今天可以这么对待布朗，难保明天不会给自己来这一套。

    现在不反抗，等待于飞的就是无尽炼狱。

    于飞草草应付了汉密尔顿，而后走到布朗身边坐下。

    现在布朗已经冷静下来了。

    他很庆幸自己身边还有于飞，刚刚那种情况，除了于飞还有谁能为他站出来？事实上，根本没有第二个人站出来，汉密尔顿只是做了一件他这个队长早该做的事情。

    “谢谢你，弗莱。”布朗感激地说。

    “过去几天谢谢你罩着我。”于飞说，“从今天开始，我罩着你。”

    ⑴把娘炮这个词换成“faggot”就是乔丹对夸梅·布朗说的原话，我不知道该怎么用中文的语境翻译这个chat拒绝为我提供帮助的单词。懂英语的小伙伴可以科普下这个词在英语语境下有多恶劣。
------------

第六十二章 赌上职业生涯的红温

    在迈克尔·乔丹的职业生涯中，从未有人尝试挑战他的队内地位。

    斯科蒂·皮彭曾有过机会，他在1994年以毫厘之差输掉半决赛后，挑战乔丹就变得不可能了。虽然皮彭口口声声说乔丹在他加入球队之前只是一个普通球员，但他还是需要乔丹。

    乔丹知道怎么控制皮彭，可是，他不知道怎么控制于飞。

    作为茁壮成长的Y世代，于飞理应是乔丹的球迷。

    但是他不是。

    他不是乔丹的球迷，也不看乔丹的比赛，甚至因为来自西雅图邻近的地区，对乔丹有一种天然的反感。

    这些都无关紧要，乔丹长得又不像美刀，凭什么大家都得喜欢他？

    让人不安的是于飞表现出来的对乔丹显而易见的不敬畏。

    绝对自信的乔丹自认为他可以在这支球队里实现冥煮国家不肯想象的绝对专制，但于飞站出来，给了他一记大帽——无论是物理意义还是象征意义——认为自己无所不能的乔丹第一次产生“我是否可以在这个阶段驾驭住这匹烈马”的想法。

    这时，那个声称要代替乔丹教训于飞的莱特纳再次说道：“迈克尔，我们得让那个没教养的小婊砸知道NBA有NBA的规矩。”

    乔丹习惯性地撅起嘴，对莱特纳毫无信任：“你想怎么做？”

    “他速度太快了，我在外线很难跟紧他，我们可以让泰隆作为诱饵与他对位，只要他来到内线，我就会让他知道职业篮球的竞争有多残酷。”

    贾西迪·怀特不满地瞪着莱特纳。

    这件事和他根本没关系，为什么把他拉下水？

    而乔丹考虑了一下，感觉可行，便看向怀特，说：“就这么办。”

    乔丹开口了，怀特只能照做，可心里仍然对莱特纳不满。

    比赛重新开始前，于飞找泰伦·卢聊了一下，“可以让我控一下球吗？”

    卢指导还没从于飞正面挑战乔丹的震惊中回过味来，对于他的要求，完全不会拒绝。

    “当然，你想怎么打就怎么打。”

    当道格·柯林斯看见于飞从后场接队友发球，心里不由说了句，终于来了。

    控运是于飞在选秀前最大的卖点，拥有这种身材的情况下还能像后卫一样娴熟的运球，若是可以将特点在NBA的赛场上展现出来，那么天空才是他的上限。

    于飞刚刚展示了追帽和突破暴扣，但那一个帽的是没防备的老年乔丹，一个过的是不知道他特点的莱特纳，可以说他打得好，但也没有让人惊喜的地方。

    现在，于飞准备控球过半场，柯林斯大声地咳了一下，示意乔丹队的克里斯·惠特尼上前领防。

    面对拥有多年NBA领防经验的惠特尼，于飞难以自如运球，但凭借身材优势，一边靠住惠特尼，一边向前推进，过半场不成问题。

    抵达前场后，于飞没有交球的意思，挥手呼叫挡拆。

    夸梅·布朗积极地向外跑，于飞利用挡拆打穿了对手的防线，见缝插针，吊传给布朗上篮得分。

    双方进行了几轮正常的攻防。

    于飞连续三个回合担任控卫，先助攻布朗，再给汉密尔顿传球，可惜他没投进，最后用身材优势强打惠特尼，在右侧四十五度角抛投打板命中。

    柯林斯一直把于飞当作小前锋，现在看起来，也许他可以在某些时候客串下控卫？

    然后，于飞将球权还给了卢指导。

    当于飞不控球时，莱特纳的计划开始实施。

    可以打前场三个位置的贾西迪·怀特前来与之对位。

    怀特给于飞的感觉，就像与他同级的乐透秀罗德尼·怀特一样，内外线都能摇摆，结果由于哪方面都没有专长，变得不内不外，不三不四。

    怀特在于飞面前最大的优势是多打过几年NBA，对抗更好，但放到小前锋的位置上，他的综合素质差太多了。

    于飞通过弱侧的跑位，借布朗的无球掩护将其摆脱，外线接卢指导的传球，然后发现自己空了，当即尝试三分。

    自训练营开始以来，于飞每天都进行高强度的投篮训练，虽然还没恢复到最好的时候，却已经找回了投篮的信心。

    这一球，弧线正好。

    “唰！”

    “贾西迪，你他妈在干什么？！”乔丹大怒，“你怎么让一个菜鸟这么得分？”

    狐假虎威的莱特纳跟嘴道，“那个菜鸟根本没有远投能力，你这也能让他投进吗？”

    怀特更加不爽莱特纳了，他说的这是人话吗？既然菜鸟没有远投能力，那我放他投不是理所应当的？他投进了还能怪我？

    只是，怀特清楚自己现在最重要的是让乔丹满意。

    莱特纳就是一条只会向狗特摇尾巴的傻狗，搭理他都是多余。

    休赛期的苦练正在回报于飞。

    奇才队的每一个工作人员都能准确地找出竞技状态最好的球员。

    那就是于飞。

    和当初在威瑞森中心试训的于飞相比，现在这个于飞比当初更快，更壮，技术动作的运用也更好。

    在大部分球员都还在恢复状态的时候，于飞的竞技状态已经达到了比赛标准。

    面对乔丹的进攻，于飞每个动作都防到位，最后逼得对方不得不传球。

    “传球？”于飞毫无顾忌地向乔丹喷垃圾话，“史蒂夫·科尔可不在这儿。”

    话音刚落，克里斯·惠特尼三分打铁。

    乔丹只得将怒火迁于惠特尼，“你他妈在干什么？！”

    “这么挑衅迈克尔对你有什么好处吗？”卢指导问。

    他想劝于飞打住。

    “你错了，他喜欢这样。”于飞哼了声，“看看他是怎么对夸梅的，与其被动应对，不如主动出击！”

    于飞很快就被神制裁了。

    当他想在怀特身上试试低位进攻的时候，乔丹提前包夹，一记蕴含十几年功力的手刀将他的球拍下。

    乔丹一条龙反击失手，不过，约翰尼·巴赫给回追封盖失败的于飞吹了个体毛哨。

    乔丹眉头舒展，对于飞狠狠嘲讽，“你比卡尔·马龙那个顾头不顾腚的混蛋更蠢！”

    你怎么敢拿抢断马龙那一球说事的？

    把人推倒再投进球还能叫世纪绝杀真是闹麻了！

    于飞彻底进入了一名合格的Z世代（1997年至2012年间出生的人/这里的世代指的是穿越前的于飞）篮球迷的领域，作为一个对乔丹没有任何好感的人，在接触乔丹之后，恶感成倍增加，他变成了真正的“反迈克”。

    “确实，我不如卡尔，卡尔也不如你，谁像你一样可以随便推人同时让裁判不允许任何人碰你？”于飞嘲讽道，“你最好两个球都罚进。”

    论罚球，乔丹在超巨里属于中上水准，鼎盛时期罚球命中率达到了85%，生涯平均罚球命中率为83.5%，可以说非常稳定，但今天这场对抗赛是乔丹自1998年以来第一次有强度的对抗赛，这和之前在芝加哥陪他复健的训练营里的对抗赛不同，阿泰斯特那个不开眼的小鬼随便一发力就把他的肋骨撞断了，可见他的身体在这几年被酒色掏掉了多少精华。

    乔丹第一罚命中，可第二罚却偏筐而出。

    于飞纵身跃起，单手收下防守篮板，落地的瞬间直接放球启动，速度很快，莱特纳来不及犯规，一下子就冲出了后场三分线。

    “贾西迪！”乔丹大吼。

    怀特是唯一一个处于有利防守位置的人，但他完全不想去触碰于飞。

    因为于飞是全速冲过来的，如果这个时候强起拦截，成功不成功另说，受伤风险会大大增加，一场对抗赛而已，有必要吗？大家都是打工人，抬头不见低头见的，这个反迈克只不过是干了一件大家想做又不敢做的事情罢了，为什么要为了乔老板的一己之私和他拼命？

    怀特懦了，化身怯战蜥蜴，在于飞全力跳起的瞬间，侧身躲开，让他完成一记视觉效果拉满的滑翔战斧暴扣。

    “你他妈在干什么？！”乔丹暴跳如雷，“你他妈在干什么？！”

    怀特委屈地说，“我尽力了，迈克尔！”

    于飞相信怀特的防守尽力了，要说他没尽力，那顶多是他没冒着受伤的风险强行阻挡自己。

    但乔丹肯定不相信他尽力了，这是一个觉得有必要通过击垮队友来让队友变得坚强的霸凌高手，他现在就想压制于飞，可怀特选择当怯战蜥蜴，这个该死的废物，一点用都没有。

    生气的乔丹找到了一点比赛的感觉，再次面对于飞，即使没有晃开防守，依然用调高弧线的方式顶着防守投篮得分。

    这还不是他的最佳状态。

    于飞感觉，如果乔丹恢复到最佳状态，在他有体力的时候，应该是队里最强的进攻点。

    他的有球进攻和无球跑动都太出色了，汉密尔顿唯一比他强的就是体力而已，连他最擅长的无球移动在乔丹面前都无足挂齿。

    于飞的表现逐渐在某些老将的心中营造出了焦虑的氛围。

    像莱特纳这种与他有矛盾的更甚。

    头上有乔丹这一个爹已经很可怕了，夸梅·布朗的倒台是很多老将愿意看到的，没人希望队里有个老爷的同时还有个少爷。

    可现在，问题更严重了。

    于飞远比布朗坚强，并且拥有罕见的面对乔丹也毫无畏惧的对抗性人格。

    只是第一场对抗赛，他与乔丹之间的火药味就已经浓烈到让老将们窒息的程度。

    莱特纳们不得不担心一件事，如果于飞得到了乔丹的认可，他会不会成为新的少爷？

    哪怕于飞现在这么让乔丹下不来台，莱特纳们还是会有这种想法，因为那就是乔丹，他喜欢对抗，喜欢那种敢于接受他对抗的硬汉，这种人在他打球的时候可是百里挑一的。

    他们忘了一件事，乔丹喜欢对抗，也喜欢挑战者，但也分人。

    就好像他打球的时候不把伊赛亚·托马斯和雷吉·米勒当人，却为自己被拉里·伯德和魔术师约翰逊尊重而感到荣幸。

    于飞今天所表现出来的，无限趋近于前者，而不是后者。

    对于日渐衰老，无法用硬实力稳定压制于飞的乔丹来说，他怎么可能希望亲手选中的年轻人是雷吉·米勒和伊赛亚·托马斯那样的疯狗？

    莱特纳决心要压制住于飞的嚣张气焰。

    只是，连续十分钟的比赛，于飞没有给他任何机会。

    因为于飞除了快攻之外，没有尝试在阵地战中攻进内线，他的抛投太准了，一个拥有内线身体的小前锋，他不练勾手，不练低位背打，反而有一手老道的抛投，这是多么离谱？他平时难道还遇到过必须用抛投才能躲避封盖的巨人？

    终于，在对抗赛进行到后半段时，莱特纳看到了机会。

    于飞执行某个回合的压哨球，他的连续晃动让贾西迪·怀特难以稳定重心。怀特的身体如同无根之树，左右摇晃，很快就无法经受住大幅度的变向晃动，膝盖向下一软，直接跪了下去。

    于飞强起，向内线运一步，踩进油漆区起跳，他决心扣篮，但是，莱特纳出现了，以他的身体素质根本无法阻止于飞，就算跳起来也只是当隔扣的背景板，他疯了？

    莱特纳架起双手，用肘部使劲顶向于飞的侧腰，那一刹那，于飞感受到一股震动，强烈的痛感从腰部袭来，他的身体如陨石般砸到地面。

    “哔！！！”

    这下约翰尼·巴赫不得不吹莱特纳犯规了，这个动作太过分了。

    “弗莱？”

    “弗莱！”

    于飞趴在地上，扭了扭身体，虽然疼，但无碍。

    他握紧拳头，不可控的怒火以最快速度暴涨。

    莱特纳无辜地伸出手，“你们都看到了，是他自己冲得太猛，我只是不小心...”

    莱特纳一句话没说完，已经起身的于飞找准对象，直接一拳击中了他的脸。

    莱特纳被打倒在地。

    “WCNMLGCB!!!”

    于飞歇斯底里地吼出一句谁也听不懂的话语，扑到莱特纳的身上疯狂出拳。

    忽然之间，事态完全失控了。
------------

第六十三章 我也是不小心的

    等队友们将于飞和莱特纳分开后，后者已经被揍得鼻青脸肿。

    对抗赛结束了，没有人想再打下去，现在最重要的是平息这场冲突带来的后续影响。

    虽然对抗赛是封闭的，但球馆外依然有媒体。

    如果让他们知道这里发生了什么，明天就会有一大群媒体蜂拥而至。

    “其他人继续个人训练，丹，你带着克里斯蒂安去医务室，弗莱，你去办公室等我！”柯林斯拿出了教练的架子，迅速控制住场面。

    然后，柯林斯走到乔丹面前。

    柯林斯需要先从乔丹这里得到处理意见，再对于飞酌情处置。

    “迈克尔，你怎么看？”柯林斯问道。

    想起于飞方才像野兽一样扑向莱特纳的画面，乔丹心有余悸，如果下手的是自己，于飞会动手吗？

    答案是肯定的。

    乔丹毫不怀疑于飞会对自己动手。

    这个人对自己，以及NBA的潜规则没有畏惧之心。

    倒不是说乔丹怕了于飞，而是这种不受控制的疯子会带来很多不确定因素。

    乔丹现在担心的是，于飞会成为他领导球队的阻碍。

    “在芝加哥的时候，我们怎么处理这种事情？”乔丹冷着脸问。

    柯林斯说：“禁赛，罚款。”

    “可是...”

    “可是什么？”

    柯林斯说道：“弗莱确实太冲动了，但如果不是克里斯蒂安...”

    “是，克里斯蒂安也有错，但这不是他攻击队友的理由。”乔丹懊恼地说，“况且，克里斯蒂安只是想教会他一些规矩，只是动作粗鲁了一些，这个菜鸟...”

    “OK...OK。”柯林斯连忙安抚乔丹，“我会按照规定处罚他，迈克尔，现在最重要的是封锁消息，要是让媒体知道这件事的话...”

    乔丹也反应过来了，但他无能为力，世界上没有不透风的墙，他虽然是球队的主宰者，可这支球队里依然有他的反对者和仇恨者，这些人可以轻易地把消息泄露出去。

    现在要做的不是封锁消息，而是把事情的影响降到最小。

    如此一来，对于飞的的处罚反而不能太重了。

    否则，天知道这个小疯子会惹出什么事情来？

    “算了，这件事你来处理。”乔丹不爽地说，“你得让那小子知道什么事情该做，什么事情不该做，如果再有下次，我饶不了他！”

    “放心，放心，我会让他知道的。”

    柯林斯心里一松，作为教练，他其实偏向于于飞。

    莱特纳方才对于飞做的事情太危险了，弄不好会把他整出大伤，这种事谁遇到都会失去理智。

    何况这两人本来就有矛盾。

    现在只是新账旧账一起算，可笑莱特纳还想动手脚，居然被一拳KO了，这种人当初到底是怎么入选梦一队的？

    柯林斯摇着头，向办公室走去。

    柯林斯进入办公室时，发现于飞手里捧着一杯可乐喝着。

    “如果你想拥有一个长久的职业生涯，最好少喝碳酸饮料。”柯林斯说，“饮食条例是有科学依据的。”

    于飞回应道：“不不，我觉得如果我想拥有一段长久的职业生涯，最好是不要长时间和某些可以对队友痛下黑手的剑冢当队友。”

    “那是你的队友。”柯林斯说，“你不应该这么称呼他。”

    于飞不想听柯林斯说教，而且，莱特纳那也叫队友？

    “教练，我不认为他是我的队友，我也不为我今天所做的事情后悔。”于飞说，“我不会向他道歉的。”

    柯林斯想起了选秀大会开始前，于飞曾在为凯尔特人试训的时候与埃迪·格里芬大打出手，现在看也许传闻是真的，此人性格极不稳定。

    可是，柯林斯亲历了方才的冲突，他不认为于飞的回应有什么错。

    莱特纳是自取其辱。

    于飞打莱特纳没问题，但与乔丹作对，那就不好了。

    这才是柯林斯想提醒于飞的，可是这小子一副死猪不怕开水烫的样子。

    “弗莱，你要知道，NBA有许多不成文的规定。”柯林斯说道，“作为菜鸟，你要有一颗学徒之心，要努力、谦逊、克服疼痛，并且不抱怨任何事情，每个人都是这么走过来的，这是职业篮球自古以来就奉行的准则。”

    努力、谦逊、能承受痛苦还不抱怨？

    你队选了两个高中生，然后你还要他们具备这些品质于一身？

    要是NBA对新秀真的有这么高的要求，每年又怎么会有那么多水货呢？

    “对不起，我做不到。”

    于飞直接驳回了柯林斯。

    柯林斯有些恼怒了，这个菜鸟为什么油盐不进呢？

    “让我这么说吧，”于飞站起来了，“我最初想去的球队不是奇才，是MJ在选秀大会上中途打电话告诉我，他做了一笔交易，我要来D.C打球。OK，我接受安排，这就是选秀，但我可不知道他需要我当一个圣人，什么学徒之心、谦逊、克服伤痛？这里谁有学徒之心？又有谁谦逊了？克服伤痛？MJ克服伤痛了吗？他直到今天才正式参与训练，在他要求我们克服伤痛之前，请他自己先做个榜样，否则就去他妈的！在我看来，我唯一需要做的就是努力！别的我不敢说，但我绝对是全队最努力的球员，从夏天到现在，我每天训练三次，为的就是保持好的状态，打出一个漂亮的新秀赛季，我自认为做得不错，我对得起我的顺位。”

    “我确实需要尊重老将，但尊重是相互的，如果他们不尊重我，我也就不会尊重他们。”

    “最后，请转告克里斯蒂安，如果他给我的那个犯规是不小心的，那么很好，我给他的几拳也是不小心的，他为什么要用脸撞我的拳头？发生这种事太令人遗憾了！”

    留下一堆让柯林斯瞠目结舌的话语后，于飞离开了办公室。

    柯林斯原以为自己可以掌控局面，他以为乔丹是这支球队里唯一一个不受控制的人，现在他发现，自己错的离谱。

    现在回想起来，乔丹当初在选中于飞的时候，说他拥有“伟大的性格”有多可笑？

    这个性格可太伟大了，伟大到连乔丹自己都可能兜不住的程度。

    于飞今天坐实了自己的“反迈克”身份，他将会接受乔丹的全方位考验。

    但是，柯林斯不认为于飞可以和乔丹公平竞争。

    因为乔丹不只是一个篮球运动员。

    ※※※

    威尔明顿分校里发生的事情很快就传了出来。

    最先收到消息的自然是D.C的奇才队总部的高管们。

    苏珊·奥玛丽得知于飞在球场上让乔丹难堪，并与莱特纳大打出手的时候，嘴角情不自禁地上扬。

    她可以想象乔丹有多生气。

    自己看中的人，花了大代价用交易换来的高中生球员，居然敢公然与他对抗？

    不过，随之而来的公关问题也让人头疼。

    全员到齐的训练营第一天就发生这种头条级别的丑闻，不是轻易能遮掩过去的。

    但是，奇才队的公关部门对类似的事情已经习惯了。

    于飞和莱特纳的那点事，与上世纪“韦伯/霍华德”时代的子弹队闹出的丑闻完全不是一个级别的。

    不就是打架吗？太好洗了：两人都是竞争者，血气方刚，为了赢而失去理智，所以发生了肢体接触，现在他们已经冷静下来并相互道歉。虽然这起事件带来了不好的影响，但对奇才队来说，也许是一件好事呢？这两个好斗的人在狗特麾下一定能发挥更大的作用。

    就这么洗，不管媒体信不信，只要D.C的球迷信就行。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “弗莱·于和克里斯蒂安·莱特纳用一场特别的‘仪式’欢迎MJ的回归。”——《纽约时报》

    “也许我们都误会埃迪·格里芬了，事实证明，遇到问题时，弗莱·于倾向于用拳头说话。”——《波士顿环球报》

    “弗莱·于是丹尼斯·罗德曼的接班人吗？他还没打一场NBA比赛，却已经在球场上打了两个人，在丹尼斯被NBA扫地出门后的第一个赛季，弗莱进入了联盟，这不是巧合。”——《达拉斯星报》

    “两个好斗的人失去理智时自然会发生激烈的战斗，MJ对此表示满意，他认为弗莱和克里斯蒂安为D.C带来了久违的血性，这是我们遗落在韦斯·昂塞尔德时代的宝石。”——《华盛顿邮报》

    PS：叠个甲，于飞所有的吐槽，都是以他的视角来说的，而不是借于飞的嘴输出我自己的观点。如果你觉得于飞吐槽乔丹挺乐呵，我希望你看到他吐槽其他人的时候也保持一个好心情。
------------

第六十四章 人格分裂的神

    得知于飞有状况，阿恩·特莱姆第一时间来电询问。

    于飞将球馆里发生的事情详细说了一遍。

    对特莱姆而言，于飞与莱特纳打架不值一提，但和乔丹交恶就让人头疼了。

    “弗莱，你知道MJ在D.C的地位，对吧？”特莱姆苦笑道，“和他竞争不会得到任何好处。”

    “我再说一遍，挑事的是他，我只是在回应。”

    于飞不懂，为什么每个人都要假设乔丹无罪？

    连他的经纪人都要“抛开事实不谈”让他和乔丹交好。

    交好？当然可以啊，可今天他算是面对面领教过乔丹的性格了，这是个好相与的人吗？想要在不出卖尊严的情况下和他交好，实在是一件困难的事情。

    随后，特莱姆又叮嘱了几句，基本上是老生常谈的那一套说辞。

    就这套说辞，今天已经有好几个人对于飞说过了。

    于飞不是不想领情，实在是乔丹步步紧逼，如果他不反抗，就只能任人蹂躏，那是他无法接受的。

    次日，于飞做好了被乔丹狠狠“考验”的准备。

    可是，乔丹今天不参加集体训练。

    他来到了现场，但只和蒂姆·格罗弗待在一起。

    于飞和莱特纳的冲突已经发酵，全国的媒体闻讯而来，这是训练营期间最大的新闻，没有人想错过头条。

    于飞和莱特纳在接受采访前已经提前学习了一套应付媒体的话术。

    昨天那场斗殴被形容为一起无足轻重的事件。

    莱特纳说：“我们都是成年人了，不会当回事的。”

    他的话保真吗？只能说，肿起的右脸和黑眼圈以及泛着青色的鼻梁骗不了人。

    今天的乔丹似乎比昨天的乔丹更好相处，他笑得更多，也许是有多家媒体在场的缘故，他很注重自己的形象。

    当于飞在公开的队内对抗赛中完成一记快攻暴扣时，观战的乔丹高兴地走到场边与他击掌。

    于飞伸手完成了动作。

    真虚伪！

    于飞在心里说，如果现场没有媒体，乔丹绝对不会做这些表面工夫。如果于飞是反迈克，那么乔丹现在所做的事情就是一个“反乔丹”的事。

    许多人高估了于飞昨天的所作所为的负面影响，而低估了正面影响。

    无论是于飞为布朗出头，正面对抗乔丹，还是对莱特纳动粗，都从根本上改变了奇才队的权力结构。

    奇才队的球员阶层本来是这样的。

    乔丹、汉密尔顿和其他老将。

    他们的地位严格而充满阶梯性。

    于飞通过昨天的表现实现了个人地位的腾飞，他不再是个人尽可欺的菜鸟，而是一个扎手的刺头，莱特纳等老将无法驾驭他，汉密尔顿对于飞的影响取决于后者如何看待他，现在很明显，他不敢对抗乔丹，因此，于飞也不会把他当作一个可以托付的前辈来对待。

    忽然间，于飞的权力地位超越了一众老将，在乔丹与汉密尔顿之间徘徊。

    乔丹并不是没有试着和高中生增进感情。

    训练营第四天，乔丹在训练间隙组了个牌局，邀请于飞和布朗加入。

    于飞对打牌没有任何兴趣，但布朗有意借此修复自己和乔丹的关系。

    他又错了。

    布朗没有意识到自己和乔丹关系的破裂在于他身上的光环正在消散，如果一个状元秀无法打出预期的表现，选中他的人就会受到质疑。乔丹是神，他是不能被质疑的，一旦出现了无法反驳的质疑，神只会将愤怒转移到那些令他受到质疑的人身上。

    这就是布朗的悲剧根源。

    他和乔丹的关系源于他的顺位，当状元的合法地位不受质疑时，乔丹就是他最亲爱的叔叔。一旦他受到质疑，且无力回应质疑，乔丹的怒火就会烧过来。

    布朗几次加入乔丹的牌局，虽然玩得开心，但牌桌上的感情就像酒桌上的交情一样，酒醒了，关系也就淡了，那不能取代真正的关系。

    当布朗的表现与训练积极性落后于其他人的时候，乔丹和柯林斯开始失去耐心。

    最可怕的是，他们之间没有“红脸黑脸”的安排，两人都是黑脸。

    于飞是唯一一个愿意支持与帮助布朗的人。

    但是，如果布朗自己不能从乔丹与主教练的PUA中站起来，无论谁支持他都没用。

    随着训练营进入中后期，乔丹不再因为腱鞘炎缺席集体训练，他参加训练的次数越多，给人的感觉就越刻薄。

    高高在上的乔丹并不只针对于飞和布朗。

    他决意将“冠军速成班”模式推行至全队。

    泰伦·卢因为拒绝出手空位三分而遭遇乔丹的吹风机辱骂。

    卢指导听话出手，结果不进，乔丹睁大棕眼，就好像亲眼看见飞机撞向双子塔的美国人一样不可思议。

    当汉密尔顿和于飞没有出现在正确的位置上时，乔丹用一种刻薄的语气讽刺他们。

    最可怕的是，乔丹有时候会表现得像个温和的导师。

    他慈眉善目地笑着，好像大家不知道他是个什么玩意儿。

    夸梅·布朗是乔丹这种人格分裂式的PUA的最大受害者。

    有时候，乔丹感觉自己把布朗逼得太过了，于是对布朗说了几句明显能感受到善意的话语，有的是提醒，有的是教导，有的是玩笑。然而，这只是一瞬间的乔丹。下一个回合，如果布朗犯同样的错误，乔丹又会暴露出本性，用世界上最难听的话语羞辱布朗。布朗的心理并不强大，他无法承受这种非人的霸凌。

    个人尊严被践踏，心理防线被摧毁，布朗变得迟钝和呆滞。

    布朗变得像个没长大的小孩，完全理解不了柯林斯的战术体系，对乔丹的吩咐也各种慢半拍。

    当乔丹辱骂他的时候，他会默默倾听，然后在集体训练结束的时候进入个人训练。

    他在个人训练中不断地扣篮，这是他自我安慰的方式。

    于飞是唯一一个可以和他有效沟通的人。

    于飞不知道如何帮助布朗，因为乔丹和柯林斯对他造成的打击远远超过了阈值。

    这一天，他们回到更衣室里，乔丹像个长辈一样拍拍布朗的肩膀，对他耳语，就好像这样可以抵消他对布朗持续了一天的人格侮辱。

    乔丹走后，布朗自嘲道：“他说我今天很努力，保持下去。”

    “觉得你很努力，然后在对抗赛上不厌其烦地骂你？”于飞翻了翻白眼。

    “是啊...”布朗嘀咕道，“我到底要怎样才能结束这种生活？”

    于飞没有回答，可能没有任何人可以给布朗一个明确的回答。

    于飞应该感谢布朗，因为布朗的存在，乔丹在调教新秀这块，主要着力点在布朗身上。

    而于飞虽然是刺头，却是一个努力打球，无视江湖规矩的刺头。

    对这种人，乔丹更希望通过细水长流的统治力来让于飞信服，而像布朗这种已经开始严重影响他神圣性的混蛋，他是要大力调教的。

    问题是，乔丹不明白过犹不及的道理。

    而且，他的领导力存疑。

    在1998年乃至更早的时候，乔丹拥有决定性的实力，那种情况下，即使有人对乔丹不满，也不敢表现出来，现在的乔丹并不具备那种实力。

    与此同时，腱鞘炎依旧是乔丹的阿喀琉斯之踵，只要他坚持参与集体训练，伤势就不会好转。

    于飞注意到乔丹在训练结束时经常步履蹒跚地走到一边坐下，只要一有机会，他就会拿冰袋冷敷膝关节。

    于飞看得出他正在受到伤病的困扰，但即使是离开赛场三年且还带着伤的乔丹，在经过集体训练之后，他很快就找回了比赛感觉。

    乔丹的技术运用、比赛经验和临场感觉都是队里其他人不具备的。

    如果乔丹愿意用心指导队里的年轻人，很多人会为此受益。

    可惜的是，乔丹并不想做一个受尊敬的导师，他可能尝试过，但很快就发现暴君更适合自己。

    于飞只能尽可能地观察乔丹，并记住自己犯下的每一个错误，尤其是乔丹指出的那些。

    他依然是最早到场训练的，同时也是最晚离开的。

    每天练习三次是他从休赛期就养成的习惯，他将其带到训练营，并一直坚持下去。

    莱特纳认为于飞是在作秀，但奇才队的工作人员几乎人人都有晚上在球馆撞见于飞的经历。

    于飞的竞技状态和训练态度都是队内最好的，这让他赢得了教练组的认可。

    等到训练营结束，于飞已然是队内前五的球员。

    如果柯林斯拥有自主权，他会让于飞在新赛季打上首发，但在奇才队，这件事的决定权在乔丹手上。

    乔丹是什么态度呢？

    训练营闭营日，乔丹接受《华盛顿邮报》的史蒂夫·怀奇的专访时说：“这些年轻人需要努力证明他们值得在一支力争上游的球队中得到更多机会，目前为止，他们还未证明这一点。”

    道格·柯林斯就像听到狗哨一样，对媒体说出了类似的话语：“弗莱一直都很棒，他的状态非常好，训练也足够努力，嗯，他真的很棒，但他还需要等待机会降临。”

    弗莱不行？那夸梅呢？

    “夸梅很好。”柯林斯讽刺地说，“很适合打高中比赛。”
------------

第六十五章 夸梅·布朗的911

    从北卡罗来纳州的威尔明顿分校回到华盛顿特区之后，奇才队放了一天的假，随后，他们就要准备在主场打季前赛。

    通常来说，NBA会把季前赛放在商业氛围更浓厚的城市，但在911发生之后，某些人认为NBA的富翁们有一种义务，那就是提醒美国人这个国家依然伟大。

    事实上，于飞认为这是美式形式主义。

    没有任何意义，因为无论是电视上还是主流新闻上，都很难看见NBA的新闻，连乔丹复出都只是泛起一些涟漪而已。

    尽管这一切都止于形式之上，但奇才队依然把“英雄归来”作为营销方式。

    奇才队将在自己的主场MCI中心球馆（之后简称MCI）迎来第一个季前赛对手——菲尼克斯太阳。

    就在奇才队的队员们进入更衣室之前，有一名身着制服的警察牵着条德牧率先入内。

    “噢，这是一条该死的大狗！”夸梅·布朗惊讶地问，“为什么这里会有条子和大狗？”

    随队记者史蒂夫·怀奇解释：“这是为了防止有人将危险物品放在里面。”

    911之前，布朗可能不懂这句话的意思，现在他一下就反应了过来，“有人会在里面安置炸弹吗？”

    “别一惊一乍的！”乔丹呵斥道，“他们只是在例行公事。”

    无论是奇才队还是乔丹的团队，都抓住了911的热点，以此对他的回归赋予神圣性。

    可事实上，乔丹是美国体育史上罕见的对社会热点与时政毫无兴趣的超级巨星，在训练营期间，奇才队的队员们从未被问到关于911的问题。

    哪怕电视上、报纸上不分日夜地将冒烟的世贸大厦呈现出来，奇才队员仍然漠不关心。他们生活在管道中，与外界完全隔绝，唯一重要的是篮球。这种环境下，很难想象有NBA球员会因为有同胞死于暴力执法后脑子一热镇臂高呼就来个罢赛。

    比起询问911对生活的影响，媒体们更想知道奇才队能否在新赛季进入季后赛，所以他们每天都要问两次以上。

    于飞极其厌恶季后赛的问题，倒不是说他不想进入季后赛，而是媒体们用自己的方式将它包装成了一种“使命”。

    你们会在乔丹退役之前进入季后赛，对吧？为了和乔丹一起进入季后赛，你们愿意付出什么？

    于飞一开始还能心平气和地打打官腔，之后，当他每次训练结束后进入更衣室看见乔丹莱特纳这些老将一个个要求冰敷关节，把更衣室变得像是存放尸体的冷库后，他真想把这些人的冰袋甩到媒体的脸上。

    于飞在球场上随意投篮，然后看见警犬嗅遍了MCI的每一个地方。

    从更衣室到走廊，从垃圾桶到洗手间，再到看台的每一处地方。

    等警犬们完成了自己的任务后，MCI随即开放球迷持票入场。

    作为新赛季最有看点的球队之一，哪怕是季前赛，球票也售空了。

    于飞看见了球队老板阿比·波林和联盟总裁大卫·斯特恩。

    忽然间，这不再仅仅是一场季前赛，还有配合联盟进行宣传，提升NBA形象的使命。

    于飞默默地投篮热身。

    从训练营开始之前便一直观察于飞的卢指导注意到了他的投篮稳定性的提升，“弗莱，你今天手感不错啊。”

    “是啊，可惜这只是一场季前赛。”

    比赛开始前，今晚最重要的环节开始了——虽然它与比赛毫不相干。

    奇才队的老板波林走上台，就像摇滚明星一样发表演讲。

    波林似乎对911事件充满了感悟，从抨击恐怖袭击开始，再到篮球比赛赋予社会的积极意义，转进到乔丹的复出和他作为英雄可以振奋多少美国人，然后回转到奇才队——隐隐抬高自己的形象——波林向全社会宣布所有参与911救援的工作的消防员和警察将得到免费的季票。

    划重点：所有参与911救援工作的消防员和警察。

    最后，虽然慷慨的波林很伟大，但他必须用伟大本身来结束这场演讲，于是话题再次回到乔丹身上。

    波林指出让这些参与救灾工作的英雄亲眼看到乔丹的比赛对他来说有多么重要，对这个社会又有多么重要，作为老板，他希望乔丹就像90年代一样带来英雄般的表现，让球馆座无虚席，最后，他说：“恐怖袭击是如此的悲剧，它割裂了上万个家庭，但我相信，哪怕我们眼前发生了无数的悲剧，只要有一件好事发生，这个世界就会变得更好，让我们开始吧！”

    说得真好，于飞的双手快拍冒烟了。

    但他没想到波林说完之后，斯特恩也要上去演讲。

    斯特恩的演讲与波林大同小异，主旨都是一样，那就是乔丹的复出对世界很重要。

    这句话严格来说没错，如果把世界前面加上“夸梅·布朗的”就完全正确的。

    如果没有乔丹，布朗从状元之尊沦落到不如一条狗的球队地位起码需要两年的时间。

    但乔丹在参加训练营第一天就做到了这一点。

    他的存在对布朗岂止是很重要，简直是起到了改天换日的作用。

    等斯特恩的演讲结束，作为今晚的《难忘今宵》，奇才与太阳的比赛即将开始。

    这将是一首很漫长的结尾曲。

    季前赛有考察球员的传统，所以，于飞和布朗齐齐进入首发名单。

    而斯特恩和波林口中的英雄却稳坐板凳席。

    内部人士不会有异议，因为乔丹有腱鞘炎，能休息的时候自然要多休息，季前赛根本无关紧要。

    可是，买了高价票只为看乔丹打球的球迷就不会那么宽容了。

    比赛还没开始，道格·柯林斯已经被现场球迷口头FUCK了上千遍。

    开场之后，双方打得比较放松，强度基本没有，双方几个来回，不到三分钟的时间，已经是14比12的比分了。

    于飞的活力与比赛风格让一些人感到惊讶。

    选秀大会期间，球迷普遍认为乔丹付出那么大的大家换来于飞是败笔。

    因为于飞是内线，而奇才已经用状元签选了一个内线。

    结果，于飞居然是三号位？

    太阳队派出新秀奥尔顿·福特（Alton Ford PF/SF）和于飞对位。

    结果，体型和移动速度都偏四号位的福特在外线完全跟不上于飞。

    半场下来，于飞光靠空切和反击就砍下21分。

    下半场，柯林斯换下了于飞，“弗莱，你今晚不会再打了，这只是一场季前赛。”

    于飞知道柯林斯是什么意思。

    他已经通过上半场的表现免检了。

    下半场不打的话，可能连之后的几场季前赛都不会打多少时间。

    任何级别的职业队都不会在季前赛里认真打，测试球员的水准，让主力球员和轮换球员找找比赛感觉，这是最基本的。

    反而是柯林斯对布朗的感觉让人有些担心。

    布朗上半场打得不差，和于飞同时出场吃了不少饼，半场拿下12分6篮板1盖帽。

    但柯林斯注意到布朗吃的饼都是于飞喂的，其他人给的球要么没完成终结，要么没接稳出现失误。

    看数据，布朗表现不错，可这数据是用14次出手换来的，外加3次失误。

    柯林斯想看看于飞不在场的情况下，布朗如何打球。

    最重要的是，下半场吃掉于飞出场时间的人是乔丹。

    在奇才队，柯林斯把乔丹放到三号位上。

    把于飞换成乔丹对布朗而言不说是反差极大吧，起码也是从天堂跌到地狱。

    经过大半年的复健和季前赛训练营的合练，乔丹已经完全找回比赛感觉，上来三投三进，仿佛让人看见了巅峰时期的影子。

    然后，乔丹的垃圾话逼得太阳上了强度，对方派出三人包夹。

    乔丹跳到空中，却发现自己的弹跳已经大不如前。

    他找不到出手空间，电光火石间，却抓住出球的细缝，闪电般将球传出，接球人是布朗。

    好球！

    就算是奇才队的头号“反迈克”也不禁为乔丹喝彩。

    然而...布朗的小手没有准备好接住这记旋转幅度极大的快传。

    球在他的手心刮了一圈，掉到地上。

    太阳旋即控制住球权发起反击。

    “你他妈在干什么？！！”乔丹暴怒道，“你他妈要是不想打球就给我滚下去！”

    布朗缩着脖子，根本不敢顶嘴。

    于飞很想笑出来，但布朗是他的朋友，他怎可以在对方遭难的时候幸灾乐祸呢？

    可是这一幕真的很好笑。

    同时也很可怕，这是夸梅·布朗的911。

    与世贸中心发生的事情有所区别的是，它每天都在发生。

    PS：国庆上架，明天是新书期的最后一天。嗯，该说点什么呢，祝大家中秋快乐。
------------

第六十六章 一切都取决于你，纽约，纽约

    2001年10月30日，华盛顿奇才队从D.C出发，前往纽约参加2001-02赛季的NBA常规赛揭幕战。

    因为乔丹的关系，奇才忽然成为NBA的主要球队之一，被安排揭幕战也是理所当然的。

    于飞表情麻木地坐在飞机上，即使在这里，依旧能听到一些新闻。

    遗憾的是，无论报纸还是电视，大家谈论的都是关于美国在本月初发动的反恐战争作为对911事件的回应，世界唯一的超级大国踩进了帝国坟场，电视评论员们不厌其烦地讲述前线故事，没有人谈论乔丹的第二次复出，连巴里·邦兹破大联盟纪录的全垒打次数也被国殇所掩盖。

    在这个时期，任何体育明星的影响力都受到了削弱，无论是死而复生的神（乔丹），还是活着的神（伍兹），唯一受到主流关注的体育叙事，是关于纽约洋基。洋基作为一支球队，其影响力已经超越了寻常体育队的局限，作为文化符号，甚至可以被看作美国人的代称。在美国，洋基队通常是被憎恨和鄙视的，因为它象征着傲慢、碾压性的胜利，对对手毫无怜悯。

    洋基的可恨之处正是美国人想在阿富汗战争看到的，他们希望美军如洋基一样摧枯拉朽。

    作为世界上唯一一个知道这场战争将持续20年的人，于飞目光呆滞地等来了飞机广播。

    纽约，他们到了。

    于飞背着背包走出飞机的那一刻，现场广播放起了弗兰克·辛纳屈（Frank Sinatra）的《纽约，纽约》。

    一切都取决于你，纽约，纽约...

    （It's up to you New York， New York）

    于飞在心中默默地唱着。

    当于飞来到机场外时，发现这里不仅汇聚了几十家媒体，还有数千高喊“MJ”的球迷以及他所见过的最为严密的安保。

    于飞理解他们的想法，如果有恐怖分子想寻找袭击目标，还有什么比乔丹更显眼，还有谁可以比乔丹吸引更多的人群？

    从机场乘坐大巴前往酒店，休息一阵后再从酒店前往麦迪逊广场花园的这段路上，于飞见证了有生以来最森严的安保措施。

    可以说，纽约方面像保护总统一样保护乔丹。

    最夸张的是，有个记者由于没有第一时间通过安检，又不想错过采访乔丹的机会，便想躲开安检，结果被保安用正宗的擒拿术撂倒在地，瞬间，周围几个人围上来将其制服，不管他如何咒骂，都先将人带离现场。

    简单的踩场之后，于飞在比赛开始前一小时返回更衣室。

    他同样很紧张。

    作为一名乐透秀，他即将迎来职业生涯首场NBA比赛。

    他需要私人的小空间。

    但CTMD的大卫·斯特恩在上世纪90年代便规定NBA的更衣室必须在开赛前45分钟向所有持有采访许可证的媒体开放，虽然采访证难以获取，但依然有很多记者能找到门路，尤其是一些神通广大的外国记者。

    乔丹正在闭目养神，格罗弗为他做着简单的按摩，身边站着两个彪形大汉，那是他的保镖。

    然后，一个冒失的外国记者冲了进来，把话筒举到乔丹面前：“迈克尔，您想对西班牙球迷说点什么吗？”

    乔丹看都没看他一眼，“我不在赛前接受采访。”

    “我可以拍照吗？”

    “禁止拍照。”这是保安说的。

    西班牙记者不甘心，这是乔丹穿上奇才队球衣的第一场比赛。一旦它成真，便是乔丹脱离公牛队的历史性时刻。

    “我就拍一张...”

    “禁止拍照，别让我说第三遍！”

    “嘿，你可以拍我。”于飞出声道。

    西班牙记者不甘地走到于飞面前，“你想对西班牙球迷说点什么？”

    “请你们不要忘记那个了不起的善良的人，”于飞说，“这个人就是我。”

    记者无奈地说：“你确定球迷知道你在说什么吗？”

    “你知道就行了，”于飞耸肩道，“如果你真的心存感激的话，请你以后不要让我在比赛开始前看到你。”

    记者走后，乔丹讽刺道：“招人讨厌是你的天性吗？”

    “不，我只是很清楚西班牙人不会买我的球鞋，所以我不在乎他们对我是什么感觉。”于飞回嘴道，“不过我相信某些人会因为傲慢而失去部分西班牙粉丝。”

    今晚，MSG座无虚席。

    对乔丹的欢迎仪式堪称盛大，斯特恩又出现了，连同纽约的市长，然后是美国现任总统讲述乔丹的回归对全社会的意义...然后，对军人的致敬，对消防员的致敬，对美国精神的致敬...如果他们再这么致敬下去，于飞会吐的。

    幸运的是，他们好歹知道这是常规赛，比赛本身才是最重要的，致敬得差不多就行了，一场观赛人数平平的比赛，你致敬得再花里胡哨，没人看有用吗？

    随后，双方首发登场。

    奇才队的首发已经不能用磕碜来形容了：克里斯·惠特尼、理查德·汉密尔顿、迈克尔·乔丹、克里斯蒂安·莱特纳、贾西迪·怀特。

    除了上赛季场均贡献18分的汉密尔顿，就只有怀特是上赛季的首发，莱特纳和惠特尼都是效力联盟多年的老将，他们的实力已经定格，上赛季不是首发，为什么这赛季变成了首发？

    因为乔丹认为于飞还不够“努力”，所以柯林斯觉得让于飞这样的毛头小子作为首发三号位出场，和乔丹轮流客串一号位是高风险的决定。

    于飞和布朗两人坐在场下大眼瞪小眼。

    “看见你也替补，我心里好受多了。”布朗嘲笑道，“怎么训练场上表现前三好的球员打不了首发？”

    于飞忍住了口头上猎乔丹他妈的冲动，面无表情地说：“虽然我一天三练，但还不够努力，得不到‘老板’的认可。”

    “太可怕了，他不是人。”布朗已经被于飞带偏，亵渎神明已经成为他生活中不可缺少的娱乐项目。

    于飞冷哼道：“你用人的标准来要求他已经很看得起他了。”

    “咳咳...”卢指导坐如针扎，“你们能少说几句吗？”

    于飞感觉自己说得还是不够多，应该多说一些。

    而在场上，理查德·汉密尔顿和阿兰·休斯顿就像彼此的镜子。

    每当汉密尔顿得分，休斯顿就会用同样的方式回应。

    而且看起来没有任何违和感。

    乔丹的表现就让现场球迷有些大失所望了，先是一记罚球线位置的干拔发力过猛，然后以节奏诡异的突破低手抛投找回颜面，然后再次打铁，继续打铁，首节5投1中。

    当纽约人发现这不是记忆中那个拿捏他们像拿捏玩具一样的乔丹后，他们情不自禁地向浑身生锈的神上了嘴脸。

    “奇才丹差公牛丹太多了！”斯派克·李囔囔道，“快退役吧，迈克尔，这不是我记忆中的那个人！”

    眼看着乔丹不适应正式比赛的节奏，柯林斯在第一节进行到七分钟的时候选择换人。

    “弗莱！”柯林斯扬声道，“你换下迈克尔。”

    于飞问道：“夸梅呢？”

    柯林斯不满地看着于飞，这菜鸟还想教我怎么安排轮换吗？

    “夸梅和我的化学反应不错...”于飞说。

    柯林斯正色道：“这不是你该操心的事情。”

    这真不是于飞看在朋友的份上拉布朗一把，哪怕是从奇才队的长远利益考虑，让于飞和布朗同时出场也是应该的。

    因为已经有足够多的队内训练样本证明，布朗配于飞的效果最好。

    但凡柯林斯想让布朗成长得顺利一点，都应该这么做。

    可是柯林斯拒绝了。

    没有任何道理，布朗和于飞的情况不同，虽然他失去了状元本该拥有的队内地位，但他和乔丹并无矛盾，与于飞这种旗帜鲜明的“反迈克”不同。

    布朗表现出色对乔丹是有利的，谁想背“识人不明”的黑锅？

    于飞对着布朗摊摊手，表示哥们尽力了，这教练太逆天，你自己看着办吧。

    布朗就在那后头开始用F开头的美国国骂猎柯林斯的妈了。

    于飞和乔丹交接时，乔老板戏谑地说：“你要是犯错，我就换你下来。”

    时至今天，乔丹依然存着收服于飞的打算。

    但于飞不想和乔丹妥协。乔丹要是年轻个10岁，认他当老大真没什么，您老都38了，上来打个5中1，怎么当大哥？我天选之子不要面子的？

    “随便你，我都可以。”

    说罢，于飞甚至不用正眼看乔丹，挥手就跟克里斯·惠特尼讨要球权，“我来控球。”

    惠特尼没好气地说：“你要知道你的对手是拉特里尔·斯普雷威尔。”

    “哦，他会掐我脖子吗？”于飞问。

    “不至于，但你在他面前最好把嘴巴管住。”

    “知道了，”于飞不耐地伸手，“球来！”

    惠特尼发球，果然，斯普雷威尔想给于飞一个震撼的见面礼，直接进行一对一的全场紧逼。

    于飞并非看不起斯普雷威尔的防守，只是当下的NBA对手部动作的管制已经非常严厉了，在前场三分线外，防守人员是不能上手（handcheck）。

    这种情况下，只要对抗过关，就算是斯普雷威尔这种侵略性爆表的防守者也难以逼出失误。

    夏天增重成功后，于飞现在的对抗打内线吃力，打三号位勉强够用，斯普雷威尔几次逼抢不成，反而漏了大破绽。

    于飞迅猛地一记转身运球，借力打力，将狂人甩开一个身位，令MSG的噪声更加激烈。

    杰夫·范甘迪看着于飞这手纯熟的运球陷入沉思。

    这协调性也太惊人了，还有惯用手转身运球的速率，完全不是208公分的球员应该有的。

    转眼间，于飞杀进三分线内。

    尼克斯的协防已然到位，但他直接在罚球线位置收球，左脚起步，右脚变向踩出第二步，然后单脚发力，在笨重的尼克斯临时首发中锋费尔顿·斯宾塞（Felton Spencer C）的头上砸进一记视觉冲击力十足的战斧暴扣。

    扣篮完成的瞬间，于飞嘶吼出声，狠狠地扯了下篮筐挑衅对手，并偷走了拉塞尔·威斯布鲁克的乌龟步，摇摇晃晃地狠踩地板。

    没有比《纽约，纽约》的歌词更适合这一幕的了。

    一切都取决于你，纽约，纽约！
------------

第六十七章 贱民与天才

    “#%@￥#”

    “该死的！”斯派克·李站起来朝于飞咆哮，“这不是你该做的动作！你这个可恶的菜鸟根本没有任何叫嚣的资本！”

    “斯疯（Spree）会让你得到教训的！”

    于飞惹恼了MSG的球迷，不仅仅是他在扣篮后拉扯篮筐的附加动作，还有他落地后100%复现了威斯布鲁克的经典庆祝动作——每个威少的球迷都会记住的动作，接杜兰特的空接传球，接住球，完成劈扣后完全忘乎所以地大踏步。

    “这小子真是一鸣惊人啊。”奇才的助教约翰尼·巴赫感慨道，“没有比MSG更好的舞台了。”

    乔丹静静地坐着，看见于飞尽情地展示天赋，那是一种他再也无法触及的感觉。

    尽管他拥有于飞难以企及的技术，但在找不到手感的夜晚——比如今晚——他会表现挣扎。

    而于飞只要登场，就像挣脱锁链的怪物，一眼就能看到天赋。

    和夸梅·布朗相比，他更像个状元。

    可恨的是，这张已经刮出来1/3的中奖彩票对自己完全不恭顺。

    乔丹可以明确地从于飞身上感受到这个少年对自己的反感，最让他困惑的是，他不知道自己是在什么地方给对方留下了坏印象。

    事实上，乔丹已经很久没有认真经营过一段关系了。

    从来都只有别人巴结他，忍受他的坏脾气和嘲弄，而于飞只是对他的脾气和垃圾话表示了零容忍，这就让乔丹感到不适应了。

    这就是于飞为什么觉得乔丹作为一个人还有很长的路要走。

    因为他作为神的时间太长了，以至于认不清神界和现实的区别。

    现在的于飞可没工夫管乔丹，他要迎接斯普雷威尔的海啸攻势。

    “你的扣篮很漂亮，但我不喜欢你的庆祝。”斯普雷威尔直白地说，“那不是菜鸟该做的动作。”

    于飞的回应是队友们不想听到的：“哦是吗，我不知道除了掐脖子，球场上还有什么是不该做的。”

    此刻，斯普雷威尔的脸部表情出现了剧烈的变化，比佩恩在鸣人面前手刃雏田后，鸣人的表情变化还要恐怖。

    于飞的垃圾话把斯普雷威尔的思绪带回了四年前，那个让他的职业生涯走向最低谷的下午。

    忽然间，他从一个大有可为的年轻球员成为了媒体眼中的贱民。

    斯普雷威尔险些掐死P.J·卡勒西莫的那一周，全美的媒体发表了484篇文章来抨击他⑵，他几乎失去了自己努力拼搏所换来的一切。

    大苹果城的聚光灯和外界的支持让斯普雷威尔重新成为了明星，他以为自己不会再回忆过去了。

    然后，于飞这句垃圾话带来了不好的联想。

    “看起来没有人教过你怎么他妈好好说话！”斯普雷威尔恶狠狠地说着，身体抵住于飞，张手要球。

    于飞想借助臂展来绕前防守，斯普雷威尔的体重只有190磅，论体格，他没有优势，但却在力量上与于飞持平。

    这提醒了于飞，他还需要在力量房苦练，只是和斯普雷威尔持平是远远不够的，因为后者本身就不是以对抗见长的锋线。

    甚至，把斯普雷威尔当个二号位也毫无违和感。如果不是阿兰·休斯顿难以适应三号位的对抗，斯普雷威尔本来就是要打二号位的。

    于飞未能发挥身体优势，因为斯普雷威尔的核心力量足够稳定，将他牢牢压制住，并造成了犯规。

    裁判的态度是不允许于飞对斯普雷威尔的圆柱体进行明显的冒犯，因此，于飞改变策略。

    然后，斯普雷威尔闪电般地第一步，破掉于飞的防守，加速上篮得分。

    “我他妈会好好教你怎么说话的！”斯普雷威尔大声吼道。

    斯普雷威尔教训菜鸟的同时，MSG的欢呼与咒骂也响起了，那声势，也是于飞第一次遇见。

    于飞非常理解纽约人对斯普雷威尔的喜爱，因为公众对体育明星的厌恶时间是有周期性的，除非是像欧文那种稳定整大活的，否则，像鹰郡事件后的科比，做出违背祖宗决定的詹姆斯，走了最艰难的路的杜兰特，只要在赛场上打出惊人的表现，哪怕是世间最卑劣的恶意也会被直冲眼球的视觉刺激所消弭。

    斯普雷威尔只是做了一点微小的工作——作为99尼克斯的关键球员在尤因赛季报销之后帮助球队进入总决赛，然后他便成为了纽约州最受欢迎的篮球运动员，无论是球场上还是商场上都取得丰收，甚至，纽约人连他那种反复无常的性情、偶尔鲁莽的打球风格都觉得可以接受，并把这当成他的个人魅力。

    这就是纽约，一座崇拜体育英雄达到病态程度的城市，他们喜欢可以“从头再来”的球星，就像像劳伦斯·泰勒（Lawrence Taylor/NFL明星）、德怀特·古登（Dwight Gooden/MLB明星）和达里尔·斯特劳伯里（Darryl Strawberry MLB明星）这样的既吸毒又犯罪的人渣代表纽约体育队返回赛场时，他们都受到了英雄般的待遇。

    可是，于飞不认为斯普雷威尔可以让他管住嘴巴。

    这是连乔丹都没做到的事，哪怕是38岁的乔丹，也比现在的斯普雷威尔更有威力。

    于飞控着球，斯普雷威尔的防守强度明显超纲，他甚至无视规则在前场使用了手部阻挡于飞前进。

    菜鸟是没人权的，于飞抗议也没用，他只能背身护球，再将球传给克里斯·惠特尼来完成交接。

    莱特纳高位要求，准备做轴。

    这是柯林斯喜欢的打法。

    但是，由于于飞和莱特纳众所周知的矛盾，让他们两个人打配合注定不会有好结果。

    当于飞空切出机会的时候，莱特纳选择将球交给三分线内一步空位的汉密尔顿。

    汉密尔顿接球，直接出手。

    “砰！”

    这一生打铁，多么悦耳。

    于飞不知道为什么这个年代的外线球星喜欢三分线内一步的长两分。

    不，也不是全是。

    至少斯普雷威尔就很聪明，他知道三分比两分多一分。

    不出几秒，斯普雷威尔就来到前场，由于眼前无人，他直接三分出手。

    这是刷新于飞认知的一球。

    现在是2001年，居然有人在多打少的反击快攻中投追身三分？

    而且出手的还是斯普雷威尔这个看起来完全不可能有这种见识的家伙。

    “唰！”

    斯普雷威尔三分命中，将分差扩大到12分，柯林斯叫出暂停。

    第一节还剩下3分钟，柯林斯还是没有换上夸梅·布朗。

    把私人恩怨带到场上的克里斯蒂安·莱特纳和百无一用的贾西迪·怀特被换下场，波佩耶·琼斯上场打五号位，泰隆·内斯比上场出任三号位，于飞上提出任四号位。

    看完己方的阵容，于飞想笑笑不出来。

    场上五人可以算作是空间点的只有惠特尼，汉密尔顿上赛季三分命中率27%...

    真就主打肌肉篮球，谁投三分谁是狗。

    “弗莱，听好，我需要你在与科特·托马斯的对位中建立优势。”柯林斯详细说道，“你的对手是个基本功扎实的工兵型四号位，他在进攻端只有左侧具有中距离投篮威胁，对抗方面也无需担心，他的体重比你还轻...如果你能建立对位优势，我们就能解放Rip。”

    柯林斯有很多的缺点，跪舔乔丹，情绪不稳定等等，但是，他也有优点，那就是作为一名篮球专家，他给出的现场指导通常是有效的。

    许多名帅都以临场应变能力差而闻名，柯林斯却是反着来的，在职业篮球界中有着“如果每个进攻回合都能叫暂停，道格·柯林斯将百战百胜”的美誉。

    即使是在“历史上所有的教练”的这个前提之下，柯林斯的临场应变也是最顶级的。

    于飞听完他的话，反问：“我可以理解为，我被授予了全权处理阵地进攻的权力？”

    “反正迈克尔在休息，你可以这么理解。”柯林斯淡笑道。

    “OK，作为奇才队的临时核心，我有个建议。”

    “说。”

    “让我打三号位，夸梅打四号位。”

    “好建议，”柯林斯依然微笑，“不过我拒绝，夸梅还没准备好。”

    于飞整个一大无语，柯林斯但凡想让布朗在场上发挥一点作用，也不至于把他看得一点用都没有。

    这是于飞第二次尝试把布朗捞进轮换阵容。

    但他失败了，因为他还缺少一样最关键的东西，那就是作为核心的权威。

    如果是乔丹，一句话就够了。

    而于飞不行，他只是临时核心。

    上场之前，于飞深深地看了布朗一眼，对他的遭遇表示遗憾。

    哥们真尽力了，你就继续坐在那小板凳上猎教练的妈吧。

    ⑴这个数字不是我现编的，《纽约时报》在2000年给狂人的洗白文里给出的数字，不过文章作者是不是编的我就不知道了。

    PS：上架时间应该是明天中午十二点，如果我没记错的话...本月最后一天了，小小声地求个月票吧。
------------

第六十八章 一视同仁的“反迈克”

    柯林斯安排于飞打四号位并不是为了惩罚他。

    因为尼克斯的四号位科特·托马斯在当代属于是轻型四号位，仅有230磅的体重，和227磅（103KG）的于飞差不多。只不过，于飞不会因为对方和自己的体重差不多，就觉得双方的对抗能力是一个水平的。

    是的，力量与体重挂钩，但每个体重都有一个理论上的最大力量。

    于飞今年夏天的重点是增重，而托马斯这种已经打了许多年的老将除了保持体重之外，平时最重要的训练就是通过大量的卧推、硬拉训练使自己最大限度逼近个人所能拥有的最大力量和核心力量的极限值。

    这是于飞目前比不了的，也是托马斯在与于飞的对抗中一定占优的原因。

    但是，于飞并不打算像个内线一样和托马斯对垒。

    柯林斯既然要求于飞取得对位上的优势，就一定有他的道理。

    如果说和斯普雷威尔对位之前，于飞心里对NBA的强度还有些没底，那么现在，他没有任何疑虑了。

    经过休赛期的苦练，他完全达到了NBA的等级。

    在道格·柯林斯的体系下，四号位是个战术轴点，也许不是最重要的，但却是体系运转必不可少的一部分。

    所以，安排于飞打四号位，本质上是柯林斯已经认可了于飞的能力。

    这也和奇才队贫瘠的阵容有关，如果莱特纳因为有私心，不能完全发挥四号位轴点的作用，他还能依仗谁？只能试看看于飞能否在四号位奏效了。

    于飞拿球，高位面对托马斯，抬手呼叫波佩耶·琼斯前来挡拆。

    托马斯对于飞了解甚少，因此，挡拆到来时，他依然不觉得于飞有能力刺穿尼克斯的阵地。

    只是一个眨眼的工夫，于飞利用波佩耶的挡拆摆脱托马斯，加速过掉费尔顿·斯宾塞的协防，冲进篮下完成扣篮。

    “弗莱·于，又一记扣篮！”

    “这个年轻人在NBA完成的第一球和第二球都是扣篮。”

    “这是否暗示他的投篮并不稳定？”

    于飞莫名感觉自己像本·西蒙斯。其实他的投篮还不错，虽然还不够稳定，但已经可以作为常规的进攻手段。只是于飞现在的队内地位非常模糊，一边是乔丹的替补，一边是柯林斯想给他机会但又顾及乔丹。如果不是莱特纳公报私仇，柯林斯甚至想不到把于飞放到四号位间接赋予核心地位的点子。

    而于飞不会因为他暂时成为阵地战的轴心就随心所欲地打球，所以，尽量用把握性更高的方式完成进攻。

    这种情况下，不够稳定的投篮是于飞的最后选择。

    因此，他才会打得像本·西蒙斯。

    回到防守端，科特·托马斯想通过力量优势好好蹂躏于飞一番。

    然而，于飞牢牢记住柯林斯的叮嘱，托马斯仅在左侧油漆区外有中投能力，因此对于托马斯的右路进攻毫不在意，只是坚决不让他走左路。

    托马斯不想在菜鸟面前示弱，右手运球强打，面筐收球起步后顶着防守来一记抛投。

    “砰！”

    波佩耶·琼斯收下篮板，交给于飞。

    于飞拿球的瞬间，一眼看见快下的理查德·汉密尔顿，于是直接长传。

    不到四秒，汉密尔顿反击快攻得分。

    “你不打首发是球队的损失。”汉密尔顿喜欢于飞的传球。

    如何给队友送出舒服的传球既是学问也是技巧，这需要传球人充分了解队友的习惯。

    于飞并不知道自己为何能传出舒服的球，对他来说，唯一需要认真考虑的传球对象是夸梅·布朗，其他人，只要看他们的移动状态就知道该给什么力道的传球。

    随后，尼克斯的反击到来。

    拉特里尔·斯普雷威尔轻松突破泰隆·内斯比，杀进篮下后在琼斯身上造成犯规。

    斯普雷威尔的打法给了于飞一种强烈的违和感。

    为什么？明明是“地下室里看乔丹比赛”长大的一代，他的打法却一点也不乔丹？理查德·汉密尔顿痴迷的三分线内一步的长两分跳是他永远不会做的事。斯普雷威尔的打法与小球时代的球员别无二致。

    三分和突破，坚决不中投。

    这就是为什么他敢于在多打少的快攻中出手追身三分，他就是这么打球的。

    斯普雷威尔两罚全进。

    克里斯·惠特尼运球过半场后，传球给高位的于飞。

    于飞再次呼叫琼斯挡拆。

    尼克斯的防守策略有所改变，为了不给于飞直接冲击篮下的机会，托马斯和费尔顿·斯宾塞选择高位强行包夹。

    于飞不知道他们为什么这么做。

    虽然长得丑，投篮动作也丑，但琼斯是有投篮能力的。

    这么放空琼斯难道是在赌他找不到这个近在眼前的空位队友吗？

    没道理的！

    于飞高举高传，琼斯接球空位出手。

    “唰！”

    “博派（昵称），”于飞笑道，“他们这么放空你实在太不尊重人了！”

    “没错，我很生气。”

    琼斯板着脸回应着于飞，然后便在接下来的防守回合中用行动表示让他生气有多糟糕。

    斯普雷威尔碰瓷上瘾，内斯比作为一个客串三号位的内线根本没有防住他的能力。

    狂人的第一步于飞是领教过的，快得让人反应不过来。

    遇到这种人，真得把防守向后拉开让出一点空间以示尊敬。

    内斯比似乎不知道怎么防外线，上个回合被一步过，下个回合继续。

    结果，斯普雷威尔笑纳了他的防守漏洞，再次突进去找琼斯，而这一回，琼斯没有让狂人碰瓷，一记强有力的封盖将球拍到了地上。

    于飞拿到失控的篮球正要快攻，托马斯用手狠狠地拍过来，成功用战术犯规打断比赛节奏。

    “这是战术犯规？”于飞扬着被拍打得刺痛的手喝问。

    裁判并不想搭理，而托马斯则摆出老鸟的姿态嘲讽道：“是的，孩子，这就是成人比赛的战术犯规，不喜欢就滚回学校打你的高中篮球！”

    “弗莱，别介意。”惠特尼担心于飞红温。

    这个少年发飙的样子他们是见过的。

    那天之后，莱特纳再也没在训练场上找过于飞的麻烦。

    而且，除了乔丹，也没有老将再捉弄于飞。

    所有人都知道，于飞是一个“阈值”很低的人。

    “我没事。”于飞说完，向前场跑去。

    真的没事吗？

    惠特尼不相信于飞会善罢甘休，等他运球过半场，便看见于飞不按战术布置，主动在低位要位。

    看起来，于飞的要位很简单，托马斯的反抢十分强硬，以于飞的卡位技巧、核心力量和吨位，想要完全要住这个位置是不可能的。

    惠特尼用手势示意于飞来高位拿球。

    而于飞扯着嗓子喊道：“把球传过来！”

    这样传球过去虽有风险，但惠特尼终归是老将，他有丰富的经验，知道这种时候该如何传球。

    惠特尼的球到位了。

    于飞接球的瞬间，头向左转，但身体却驱使着球向右侧转身，这几乎是发生在同一时刻的两个动作，托马斯被第一个动作骗了，防守重心左移，这个举动令他的防守完全崩盘。

    于飞向右侧内转身切入，不仅将托马斯的身体甩到身后，而且更进一步向内线攻去，费尔顿·斯宾塞想要做出补救，但他太过笨重，无法第一时间站在最佳位置上。

    大部分成为海报扣篮的背景板的内线，都是时间差导致的，斯宾塞只是慢了一拍，身体像火箭一样腾空的于飞高举着球在他的头上完成今晚的第三记扣篮。

    轰一声巨响，既不能阻止于飞虐筐，又无法使身体保持重心的斯宾塞在失去平衡后向后躺倒。

    于飞的手紧紧抓着篮筐，没有落到地上，并且回眸看着托马斯，“这就是成人比赛的防守？让队友为你的无能买单？”

    托马斯自然不能容忍一个菜鸟这么侮辱自己，当场回喷，而于飞素来有优势就要骑脸，继续拿托马斯害队友被隔扣的事嘲笑，结果裁判忍不了了，吹了双方技术犯规。

    道格·柯林斯哭笑不得地看着乔丹。

    看见这样的于飞，乔丹多多少少好受了一点，原来“反迈克”不是针对自己，他对谁都这样。

    “让他下来冷静一下。”乔丹看向夸梅·布朗，他对于飞的精彩表现心驰神往，“我想夸梅已经在场下坐够了。”

    PS：我对上架的理解停留在两年前，当时上架的书要到第二天十二点才会出现可上传的VIP章节，但现在已经变了，从0点开始就可以嗯，所以现在就开始吧，今天十更。

    (本章完)


------------

第六十九章 全场最温柔的一刻

    第一节剩下一分钟的时候，奇才队用夸梅·布朗换下于飞。

    这为比赛带来了更多乐趣，因为于飞替补上场后表现出色，得到6分2篮板1助攻，并且表现出了与传闻一致的火爆性格。

    夸梅·布朗呢？从顺位来看，他理应比于飞出色，但真的如此吗？

    结果，布朗带来的是失望。

    他看起来和比赛格格不入，作为四号位，完全达不到柯林斯的要求，他不能在高位做轴。

    说好的韦伯二世呢？韦伯二世不会策应？

    这是在开玩笑吧？

    事实就是，布朗在低水平的高中比赛里练就的技术让人产生了他是第二个韦伯的错觉，奇才队早在训练营期间就看穿了这一点，现在不过是在实战中验证了判断。

    四号位上的布朗无法帮助球队，如果把他放到五号位，他现在的对抗能力又有些不足，而且，柯林斯怀疑他是否有足够的护筐威胁。

    另外，布朗的防守习惯也非常不好。

    一分钟内，布朗出现两次犯规。

    最要命的是，他的黄油手属性在这一分钟里暴露了。

    克里斯·惠特尼呼叫布朗挡拆后，送出了一记颇具想象力的横切传球。

    然而，布朗居然没有把球接稳，等于把喂进嘴里的2分又吐了出来。

    于飞之前一度把分差缩小到6分，布朗在三分钟内让奇才落后14分。

    第二节进行到还剩10分钟的时候，乔丹脸色阴沉地站起来说：“我看够了。”

    随着布朗得到个人第三次犯规，他被换下了。

    “和弗莱·于不同，夸梅似乎还在熟悉职业篮球的强度。”

    “虽然这么说有点为时过早，但我确实没在他身上看见任何的.闪光点。”

    布朗沮丧地走下场，不想和任何人说话。

    柯林斯一般会“指导”下被换下的球员。

    莱特纳下场时，柯林斯是用会被上帝谴责的语言“指导”的，于飞下场时，柯林斯向他介绍了一个叫达里尔·道金斯的球员，他想让于飞知道，当一个人拥有伟大的天赋却不能好好控制住脾气的时候，有可能会使自己的职业生涯脱轨。

    对夸梅·布朗呢？他没有什么话想说。

    柯林斯对布朗很失望，这是显而易见的，但他对布朗表现得比乔丹还要缺乏耐心，这就让人不解了。

    于飞看布朗闷闷不乐的，便对他说：“你签下的是一份4年合同，一个糟糕的夜晚不会改变什么。”

    对布朗，于飞确实做到了“我能守护，亦能暖心”。布朗对于飞是感激的，如果没有这个同级生的照拂，他不知道自己该如何在这个有毒的环境中活下来。

    “如果我像你一样每天练习三次.我会变得更好吗？”布朗想改变自己的处境。

    于飞不认为布朗可以坚持一天三练。

    而且，赛季已经开始了，一天三练是嫌自己在场上不够软吗？

    在训练场上把自己搞废了，还有什么力气打比赛？

    就算是于飞，现在的训练强度也大大降低了，除了与球队合练外，他每天只加练60分钟的投篮和30分钟的力量。

    “我觉得，背下战术手册里的战术对你更有帮助。”于飞谨慎地建议道。

    布朗的问题太多了，目前最重要的是不能和球队的打法出现脱节，会出现这个原因，主要是他不熟悉球队战术，因为他在训练的时候被乔丹和柯林斯PUA得神志不清了。

    在那两位大爷面前，布朗只会说“Yes”，而真正打比赛的时候是需要融入体系的，这时候不会有人时时刻刻提醒他该干什么。

    球场上，首节5中1的狗特终于找到了点比赛感觉。

    防守端对位斯普雷威尔，虽然速度跟不上，但经验老道，成功预判了对方的发力时机，完成抢断后快攻勉扣。

    随后又在斯普雷威尔突破得分后回应一记中投。

    尼克斯打铁，乔丹快攻刷分，连进三球。

    在他的巅峰时期，只要进入进攻节奏，他可以得分得到自己不想要为止。

    可现在，一旦跑动增加，他就开始喘气，一喘，节奏变了，投篮就得偏。

    乔丹的第四次出手连弧线都是歪的。

    “他年轻的时候，这一投不可能丢！”

    蒂姆·格罗弗惋惜地摇头。

    于飞瞥了他一眼，方才乔丹快攻扣篮的时候，格罗弗直接跳起来了，比过节还高兴。

    他不想评论，因为格罗弗是乔丹最忠心的铁杆，他只关心自己什么时候可以再次上场。

    乔丹连打六分钟，退到后场的时候开始扶膝喘气。

    柯林斯问道：“迈克尔，要不要休息一会儿。”

    要不要休息一会儿？于飞瞪着眼，你特么逗我呢？你是教练啊，这点权力没有你当个屁的教练！

    柯林斯用实际行动证明，在乔丹面前他就是个屁。

    乔丹摇摇头，“我们势头不错，而且我还行，可以坚持。”

    坚持，你就坚持吧老头子，别在场上累嗝屁了

    于飞在心里大逆不道地毁谤着狗特，直到上半场结束也没等来自己的第二次上场机会。

    49比45

    尼克斯领先4分。

    回到更衣室后，格罗弗就像进入手术室的医生一样紧张地看着乔丹的膝盖。

    “打满一整节对现在的你来说太勉强了。”格罗弗警醒道。

    乔丹不顾关节上传来的剧痛，咬牙说道：“我不要紧。”

    然后，柯林斯开始批评队内的替补球员，“我不想让迈克尔打满12分钟，但如果你们不能提升自己的表现，我们就得让迈克尔和其他主力球员打更长时间”

    这话，不同的人听来是不同的感觉。

    于飞听着就特别来气。

    让乔丹打满第二节是因为替补不行吗？不是乔丹不同意被换下？

    进入下半场，于飞依然坐板凳。

    直到第三节结束前4分钟，体能告急的乔丹连续投篮不中后，终于同意柯林斯把他换下。

    于飞这才有了作为替补三号位登场的机会。

    上场之后，于飞如饥似渴，对数据的渴求超越了一切，因为他不知道自己什么时候会被换下，所以要抓住一切机会。

    篮板和球权，于飞都要。

    第一节的三记扣篮让尼克斯对于飞的突破有了防备。

    今年是NBA的联防元年，NBA对于结束大个子统治赛场有一种迫切的需求，因为事实已经证明，只有乔丹这种身材的球员才能带来良好的收视率，既然乔丹接班人都不能替代乔丹，那么就只能用规则消灭传统内线。

    联防不仅克制传统中锋的进攻，同时也对外线的突破带来严重干扰——联盟当然考虑到了这一点，于是，世界上独一无二的防守三秒规则在联防解禁的同时也出台了。

    这两条规则一起，加起来唯一受到真实伤害的就是传统内线。

    巴不得中锋死已经写在斯特恩的嘴脸上了。

    由于防守三秒的存在，NBA的联防和FIBA的联防根本不是一个东西，这差距甚至大于百事和可口。

    不过，虽然NBA的联防有明显破绽，但于飞还是决定试试自己的投篮。

    当对手在油漆区形成联防阵势，于飞在外线呼叫惠特尼的挡拆，点名对方的控卫，在其防守下干拔出手。

    “唰！”

    无论是投篮节奏，还是出手感觉，于飞都觉得自己处于最佳状态。

    既然如此，为什么不接着投呢？

    于飞秀就此开始，之后的七个回合里，于飞有四个回合呼叫了挡拆来点名对方的后卫。

    这五个回合简直就像回放镜头一样，都发生在罚球线，都是一模一样的进攻套路与节奏，而且全部命中。

    于飞单节拿下10分后，使尼克斯的联防不攻自破，范甘迪让人在高位包夹，结果却给理查德·汉密尔顿创造了投篮机会。

    第三节结束前，于飞助攻汉密尔顿命中踩线长两分，77比76，奇才实现反超。

    “不如我们假装弗莱·于才是奇才队的状元秀吧？”

    NBC的评论员刘易斯·约翰逊玩笑地说。

    然而，柯林斯没有在第四节继续使用状态出色的于飞，而是换回主力阵容。

    双方揪着1分的分差你来我往，多次交替领先。

    恢复了体能的乔丹为奇才托住了前半节的进攻，而汉密尔顿则确保后半节的前五分钟不被拉开。

    但进入最后一分钟的时候，阿兰·休斯顿和斯普雷威尔分别用中投和三分将分差扩大到4分。

    克里斯·惠特尼的绝命三分使分差回到1分。

    关键时刻，波佩耶·琼斯六犯离场，尼克斯离奇地两罚不中，给了奇才队绝杀比赛的机会。

    这时候，柯林斯忽然想起了坐了一整节板凳的于飞。

    在比赛结束前20秒，柯林斯决定用于飞换下琼斯。

    没有任何原因，柯林斯想起了于飞先前呼叫挡拆攻击尼克斯后卫线百发百中的表现。

    “所有人都拉开，为迈克尔腾出空间！”柯林斯首先说，“迈克尔，你在这里拿球，如果没有机会，弗莱会在这里接应你如果弗莱接到了球，Rip，你要做好挡拆的准备！”

    因为有20秒，奇才有充足的时间保底。

    先让乔丹试看看，不行就给于飞。

    这是于飞今晚第一次和乔丹同时上场。

    于飞有种感觉，乔丹不会传球的，因为尼克斯大概率会让斯普雷威尔单防他。

    这不是对乔丹的不敬，对已经38岁，且还没真正恢复比赛状态的乔丹，一个斯普雷威尔已经绰绰有余了。

    毕竟，今晚的乔丹的投篮命中率只有三成出头。

    所以，于飞从一开始就做好了冲篮板的打算。

    篮球顺利从边线发出。

    克里斯·惠特尼控了几秒，如同柯林斯所安排的那样拉开，给弱侧的乔丹传球。

    乔丹开始控制运球节奏，第一次晃动很关键，失去了爆发力与绝对速度的老将，如果想在单挑中建功，就必须用节奏来扰乱对手。

    因此，斯普雷威尔吃不吃第一次晃动的节奏将决定整个进攻的成败。

    不幸的是，乔丹今晚投篮手感不佳，斯普雷威尔算准了他的每一步。

    一旦进攻节奏被摸清，就算是神，也会被防得看不见篮筐。

    整段进攻超过10秒，乔丹最后时刻的向右急停，收球，全力起跳，面对封盖不得不拔升投篮弧度。

    这绝对是篮球场上最难的投篮之一。

    太难了，命中的概率微乎其微。

    篮球击中篮筐的左侧，并以高速旋转向外弹出，控制住篮板球的人将决定比赛的走向——然而，那颗球根本没有机会离开篮筐的范围，就在他向外弹的刹那，精确预判乔丹必将打铁的于飞，幸运地卡准了点位，在篮球外弹的瞬间，他已经跳到空中，伸出手，柔和地抚摸篮球，然后往下一放。

    唰

    篮球落入篮心，这可能是今晚最温柔的一声进球响。

    “！#￥@#%@%”

    斯派克·李破防了，指着没有卡住位置的费尔顿·斯宾塞诅咒道：“你这个愚蠢的白痴，你怎么可以这样！你怎么可以这样！天啊！为什么！我想念帕特里克·尤因！”

    MSG崩溃了，球迷被尼克斯最后时刻的松懈激怒，篮球麦加顿时变成篮球菜市场，近两万人的骂声将给尼克斯球员带来何等巨大的心理压力？

    最终，尼克斯被主场的压力压倒了。

    暂停回来，尼克斯边线球发球失误，克里斯·惠特尼偷走了传球，快攻得分，彻底杀死了比赛。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “21中7，MJ的回归并不如预想的那么顺利，但结果对来说是甜美的。”——《纽约时报》

    “对奇才队来说，坏消息是状元秀夸梅·布朗在首秀中极度挣扎，但好消息是，八号秀弗莱·于表现出了超乎想象的成熟，全场以100%命中率得到18分9篮板4助攻，就像刘易斯·约翰逊说的，他们可以假装弗莱才是状元秀。”——ESPN新闻速递

    “我投篮的时候瞄得很准，但总是投短了。我今晚的投篮不是近了就是出手点太低了，这可是一个大问题，但还好这只是漫长赛季的开始。这就是我对此的看法。”——乔丹赛后谈及自己的投篮

    “你知道，不为人所知的事物永远是最危险的，每个人都有想过这个，但是没人真正地知道。我想这也是挑战的一部分。这是一支很年轻的球队，虽然他们还从来没有赢得过什么东西，甚至都没有出现在争夺胜利的战场上，也许这是我们正在编写的童话吧。”——乔丹赛后谈及球队的未来

    “我们想要向迈克尔学习，因为他给了我们赢球和进入季后赛的机会。和史上最伟大的球员成为队友是一种荣耀。我们会向他学习，因为我知道这会帮助我们，我知道我们是球队的未来。”——汉密尔顿赛后谈论乔丹对球队的意义。

    “你们还是仔细看看迈克尔的表现吧，6次助攻、4次抢断、5个篮板球，对一个38岁的人来说，这是一场伟大的比赛。”——柯林斯赛后谈论乔丹

    “弗莱当然值得更多的上场时间，这只是常规赛的第一场，我们会调整的，我希望你们除了关注他的出场时间，也要关注他在首秀中打出了精彩的表现。”——柯林斯对于于飞出场时间太少的质疑的回应

    “我认为华盛顿的44号（于飞）会是本赛季的最佳新秀，作为一个高中生，他比我想象中的还要成熟。而且，你可以看到他的比赛有多么独特，作为一名6英尺9英寸的小前锋，他的运球很自如，投篮很顺滑，甚至在最后时刻预判了MJ的投篮。我要恭喜奇才队发现了一块瑰宝。”——范甘迪赛后评价于飞

    “弗莱，恭喜你们赢下揭幕战，作为新秀，你对自己的表现打几分？”

    “100分。”

    “谢谢你的坦诚，我还想知道，你在最后时刻是如何预判到进攻篮板的落点的，从直播来看，那真的很快。”

    “与其说是预判，不如说是一种选择。我只是随便找了一个角度，篮板球选择了我，我要郑重感谢它做出了正确的选择，谢谢你，篮板球。”

    ——于飞的赛后采访

    (本章完)


------------

第七十章 没有敬畏之心的人

    2001-02赛季的NBA有很多受到瞩目的主要故事情节，比如多伦多终究把当红辣子鸡文斯·卡特留在了加拿大，并且得到了历史前五中锋哈基姆·奥拉朱旺；

    奥兰多的格兰特·希尔将要复出，他与麦迪的组合让人浮想联翩；

    克里斯·韦伯在夏天几乎离开了萨克拉门托，但在媒体叙事下，过程不重要，结果才是重要的，韦伯留下了，并签署了一份报酬颇丰的合同；

    外界广泛认为蒂姆·邓肯与马刺的情缘基本只剩下两个赛季，因为大卫·罗宾逊基本可以确定将在2003年退休，那个夏天，奥兰多有足够的空间迎接向来对橘子城富有好感的石佛。不过，邓肯依然需要在圣城做一些事情，比如捧起另一座总冠军来证明1999年的停摆赛季总冠军不是偶然。

    除此之外，犹他的马龙与斯托克顿和菲尼克斯的马布里与哈达威是不是NBA最适配和最不适配的组合？诺维茨基还能够更好吗？他是否会像明尼阿波利斯的加内特一样在垃圾球队里挣扎？

    最引人注目的是湖人和奇才，OK之间的纷纷扰扰和乔丹的第二次归来，但是，在昨天晚上的揭幕战上，一名菜鸟成功引起媒体的关注，占据新闻头条。

    “加里·史密斯说弗莱是天选之子，这可能是真的。”《华盛顿邮报》的史蒂夫·怀奇在第二天的报道中写道。

    生涯首秀即贡献准绝杀的于飞吸引了足够多的关注。

    此前对于飞心存疑虑的锐步开始大肆宣扬于飞的表现。

    而于飞并没有花多少心思在这些事情上。

    奇才的赛季从客场开始，下一站也是客场。

    11月1日，他们将在亚特兰大挑战老鹰。

    不过，在这期间，他们可以回到休整一天。

    威瑞森中心

    于飞下了飞机就和球队大巴一起回到了球队的训练基地。

    他决定直接开始训练。

    首秀的出色表现让于飞相信努力训练是有回报的，他当然可以开小差，但那要在自己确立了地位之后。

    在奇才队，只要乔丹不垮台，那么就没有任何事情是有保障的。

    夸梅·布朗加入了于飞的队列。

    于飞受到的追捧让布朗羡慕嫉妒恨，他才是状元，这些赞美本该是给他的，可谁让他打出如此糟糕的首秀？

    布朗想按照于飞的标准进行训练，但发现自己根本练不明白。

    于飞的训练太枯燥了。

    “弗莱，我到底该怎么做？”布朗沮丧地坐在地上。

    看见布朗对训练只有三分钟热度，于飞只能感慨他的水是一种自内而外的结果。

    首先他自己不行，然后是培养他的人不行，最后是执教他的人不行，“你我他”都不行的结果就是无法让布朗兑现天赋。

    “训练可以先放下，现在重要的是熟悉跑位。”于飞叫起布朗，再叫来安东尼·劳森，三人顺便模拟了下实战。

    劳森作为防守者来防守于飞和布朗的挡拆配合。

    于飞想让布朗熟悉挡拆后拆开接球终结的感觉。

    只是，劳森的防守实在没有威胁，于飞可以传出各种各样的坏球，而布朗都能接住。

    可在实战中，这些球有一大部分会从他的手上滑出来。

    练习质量虽然一般，但这么做起码可以让布朗了解自己可以在进攻端做什么。

    临近下午的训练时间，许多球员都已经来到威瑞森中心。

    理查德·汉密尔顿总是准点到场，准点离开，他不会迟到，但也别指望他留下来加练

    他今天心情不错，因为昨天赢下了揭幕战，并且没有多少记者问他要如何与乔丹配合，焦点全在于飞身上。

    职业生涯第一场比赛就能完成绝杀？多幸运的菜鸟啊！

    汉密尔顿走进更衣室的时候，以为自己看错了。

    乔丹坐在更衣室前的一把折叠椅上，不穿袜子，脚上穿着带有北卡蓝的沐浴拖鞋，但其他方面已经穿上了球衣，左膝盖上还敷着另一个冰袋。格罗弗坐在他旁边的一个隔间里。那里本是泰隆·内斯比的隔间。内斯比为了得到这个位置，花了10000美元从莱特纳手里买来的。

    现在，这是蒂姆·格罗弗的隔间。

    为什么训练师可以在训练基地的球员更衣室里有自己的隔间？这是球员的地盘，格罗弗有什么资格拥有自己的隔间？

    “Rip，你迟到了一分钟。”

    汉密尔顿可能是球队里为数不多的可以经常看见乔丹笑脸的球员。

    乔丹把汉密尔顿当做第二个皮彭，一个很有实力，可以给自己带来很多帮助的“罗宾”。

    汉密尔顿从不把自己当成罗宾，也不想做蝙蝠侠。

    在费城，他和科比组成的AAU球队席卷了全国，在大学，他带领康涅狄格击溃了埃尔顿·布兰德的杜克赢得全国冠军，他从未在任何地方失败过，也无法想象自己会失败。这种心智上的早熟和沉稳是他进入NBA之后快速成长为球队首发的原因。上赛季，球队交易朱万·霍华德后，汉密尔顿名正言顺地成为了球队核心，但是，仅仅一个夏天过后，他就失去了领导地位，因为乔丹来了。

    汉密尔顿愿意服从乔丹的领导，毕竟他这代人都是看着乔丹的比赛长大的，追随偶像没有问题。汉密尔顿在训练营里努力训练，尽可能地取悦乔丹，却依然屡次受到飞人的训斥，他的防守不好，有些时候不积极，身体太过瘦弱，没有防守汉密尔顿承认乔丹是领袖，但他不觉得他们是上级对下级的关系。

    不幸的是，乔丹就是这么认为的。

    所以当汉密尔顿开着玩笑问他自己有没有机会代言AJ的时候，乔丹说他没有资格穿AJ。

    要知道，乔丹对皮彭向来不乏尊重，连他未来的名人堂演讲上都要第一个感谢皮二，可是对汉密尔顿，乔丹没有给予任何尊重。

    这种情况下，汉密尔顿怎么可能心甘情愿地当罗宾呢？

    看看科比吧，湖人都两连冠了，奥尼尔却以“我不会在假期养工伤”为由在训练营开始前做了脚趾手术，引得科比大为恼火。为此，精于世故且脸皮奇厚的胖子尚且在媒体日上告诉大家应该把科比选为MVP。就这，科比都不想再当罗宾了，他汉密尔顿好歹是曾经和科比一起联手横扫高中篮球的，岂能一直接受乔丹这种不通人情的霸凌？

    汉密尔顿想反抗，但他没有胆子。

    然后，于飞如神兵天降，让汉密尔顿看见了挣脱乔丹霸权的曙光。

    现在，回到更衣室里，乔丹的玩笑没有换来汉密尔顿的玩笑回应。

    “哦，是吗？”

    汉密尔顿轻飘飘地应了一句，动作利索地换上康涅狄格大学哈士奇队的运动服。

    就像乔丹总是穿着北卡篮底裤训练和比赛一样，大家都喜欢用各种具有仪式感的物品来回味大学时代的美好。

    汉密尔顿甚至没打一声招呼就走了。

    格罗弗说：“Rip有点不对劲。”

    “你看不出来他对你很不满吗？”乔丹戏谑地看着自己的老搭档。

    格罗弗淡笑道：“看出来了。”

    “不过没关系，他是那种只会把不满藏在心里的人。”乔丹习惯性地用舌头顶了下自己的嘴唇，看起来就像在嘟嘴，“应该警惕的是那些完全没有敬畏之心的人。”

    (本章完)


------------

第七十一章 你有没有想过交易弗莱

    休整一天后，奇才从往亚特兰大开拔。

    老鹰队在NBA的地位，与奇才队是差不多的，区别在于，老鹰所在的亚特兰大没有极具影响力的媒体，因此他们烂得悄无声息，而奇才队所在的拥有全美级别的大报《华盛顿邮报》。因此，他们打出的每一场糟糕的比赛，做出的每一笔烂交易，选中的每一个水货，都会被媒体以夸张的方式放大负面影响。

    过去三个赛季，老鹰队分别赢得25胜、28胜和31胜，自1998年他们宣布重建以来，球队始终找不到正确的方向。球迷的耐心是有限的，于是老鹰队在今年的选秀大会上烧了CPU，做出了“干，我们要赢在当下”的决定，拱手送出三号签，从灰熊换回谢里夫·阿布杜-拉希姆为首的即战力。

    拉希姆这种球员，奇才球迷最熟悉了，和朱万·霍华德没有任何区别。

    光看表面数据，可能觉得他还不错，每场好歹能带来20分的输出，问题是，他每场拿完20分就觉得自己尽职尽责了，其他的事情要交给队友。

    不过，由于赛季才刚开始，保罗·加索尔还没开杀，老鹰队尚且没有意识到他们成为了1998年的雄鹿队之后的头号冤大头。

    老鹰队渴望重返季后赛，在被现实痛击之前，他们会全力以赴地朝着这个方向进发。

    而奇才的目标同样是季后赛，甚至，ESPN里众多乔丹舔狗之一大卫·阿尔德里奇更是发出了“如果迈克尔可以把奇才带进季后赛，这将是比他的六座总冠军更具分量的荣誉”的暴论。

    前天晚上对尼克斯表现不佳的乔丹憋着劲想发泄一下内心的怒火。

    老鹰正好撞上来。

    这是一场皆大欢喜的比赛，乔丹怒砍31分6篮板6助攻1抢断，由于他的出色发挥，上一场表现出色的于飞的上场时间被压缩了，对老鹰的比赛只打了16分钟，打卡上班似的拿到9分4篮板1助攻。

    于飞没有抱怨，因为有人比他更惨。

    夸梅·布朗一分钟都没上。

    为什么？道格·柯林斯的解释是：“我希望夸梅在板凳上了解‘体系’是怎么运作的。”

    他明明可以说布朗是个连战术都跑不明白的弱智，却说得如此委婉，有这种教练，真是布朗的福气。

    于飞承受了来自媒体的乔丹震撼。

    近20分钟的赛后采访，于飞回答了十几个问题，里面有一多半和乔丹相关。

    于飞实在有些烦了，承认乔丹今晚打得好没问题，数据摆在那，奇才也赢了，但这个数据真称得上“伟大”吗？至于那么大反应？

    退休三年的老头复出第二场就砍下31+6+6值得称赞，但是，如果要细究的话，他总共出手了30球。

    当《美联社》的记者询问于飞从乔丹的这场比赛里学到了多少的时候，他不禁说道：“我和电视机前的观众一样，只是MJ身边众多的观望者的一员，你问我从这场比赛里学到了多少？这不是一个好问题，因为我学到的不会比观众更多。”

    于飞留下了一点争议，然后与球队一起回到主场。

    再休息一天后，他们将在主场迎来费城76人。

    对手虽然是上赛季的东部冠军，但并不可怕，因为上赛季的MVP阿伦·艾弗森在九月份接受了肘关节手术，他将缺席新赛季的前五场比赛。

    缺少艾弗森的76人是字面意义上的无牙老虎，看起来唬人，却缺乏克敌制胜的进攻手，即使穆托姆博场均10次封盖，他们仍然需要解决得分问题。

    很明显，76人不能通过阿隆·麦基、埃里克·斯诺、马克·哈普林等人来填补艾弗森留下的30分空缺。尽管他们所有人的命中率都比艾弗森更高，但他们没有人场均得分超过12分。

    艾弗森之外，76人唯一有谱的进攻手是德里克·科尔曼，作为一个以浪费自身天赋出名的状元，科尔曼仍然有余力。但是，科尔曼身为四号位，防守端一无是处，虽然能得分，却也能在防守端送出更多的分。

    因此，布朗不能完全指望他。

    比赛开始后，奇才队立即在场上占据主动。

    理查德·汉密尔顿打出出色表现，反而是乔丹有些挣扎，76人可能是现阶段的他最不喜欢的对手。

    他们的比赛几乎没有亮点，唯一擅长的就是在防守端折磨对手。

    汉密尔顿年富力强，速度还快，自然可以用跑位摆脱肌肉丛林，而乔丹不行。

    76人的铁桶防守成功消耗了乔丹的手感，使他的手感一路下降。

    每当乔丹状态不佳，于飞的机会就来了。

    首节过半，柯林斯换下乔丹，于飞替补上场。

    令人欣慰的是，柯林斯在换上于飞的同时，也换上了夸梅·布朗。

    这是奇才队的乐透兄弟新赛季开赛以来第一次同时上场。

    MCI中心的球迷们为两个年轻人致以热烈欢呼。

    于飞对布朗说：“德里克·科尔曼在场，费城的四号位防守很薄弱。”

    布朗眼神一变，“你的意思是？”

    “如果你明天想在老板面前抬头做人，今晚的机会不错。”于飞说完，布朗全懂了。

    像于飞那样反乔丹，布朗还没这个胆子，但是在虚弱的对手面前耀武扬威，以此向乔丹和柯林斯证明自己不是水货和废物的胆子不仅有，而且很大。

    作为小前锋，于飞对后场偏矮的76人来说太高了。

    无论是马克·哈普林还阿隆·麦基在于飞面前都是小体型前锋，而且哈普林没速度，麦基体型被碾压。

    于飞上场之后，先是碾着麦基的身体强打得分，然后再用速度摆脱哈普利，在罚球线位置完成一记丝滑的急停跳投。

    NBC的王牌解说员鲍勃·科斯塔斯说：“弗莱·于就像拉马尔·奥多姆和贾马尔·威尔克斯（Jamaal Wilkes SF/SG）⑴的结合体。”

    ⑴贾马尔·威尔克斯：Showtime湖人前中期的主力球员，外号丝绸，以投篮著称。

    正当拉里·布朗为如何防守于飞而犯难的时候，夸梅·布朗的挡拆进攻淹没了费城的禁区。

    布朗的挡拆顺下步骤真的非常原始。

    但，就是这么原始的跑位，在穆托姆博被拉开的时候，科尔曼却拿布朗的挡拆进攻没有任何办法。

    于飞和克里斯·惠特尼爽刷助攻，布朗扬眉吐气，连取8分，让奇才在第一节结束前领先14分。

    首节战罢，奇才的新杰们光芒万丈，汉密尔顿、于飞和布朗拿下全队34分里的27分。

    可以说，这就是季后赛球队在正常的虐菜局里该有的表现。

    问题是，奇才是季后赛球队吗？

    第二节，乔丹回归，并且，为了改变节奏，或者说，乔丹为了其他的目的让柯林斯用泰伦·卢换下克里斯·惠特尼。

    卢指导因在总决赛上肉搏艾弗森而出名，随湖人赢得两座总冠军更使他拥有普通球员所没有的夺冠经验，奇才希望在他身上得到更多。

    但卢指导在训练营里已经暴露出与乔丹相性不符的问题。

    他的速度太快，节奏太急，阵地战还不爱出手空位三分。

    不过，卢指导有一样是克里斯·惠特尼等人不及的，那就是他没有控球后卫的尊严。

    他甚至可以不控球。

    不控球他干嘛？防守。虽然76人的外线根本没有自主进攻能力，但他还是能防守，什么，埃里克·斯诺比卢指导还不喜欢投三分？那不正好吗，他就喜欢防这种没侵略性的后卫。

    有人要问了，卢指导这个控卫不控球，那谁控球？

    答案当然是乔丹。

    由于找不到投篮手感，乔丹希望通过其他方式影响比赛，比如当个控锋，给这个传传球，给那个传传球，顺便捡几个篮板，即使命中率不佳，全面的数据依然能让媒体为他挽尊。

    乔丹本人或许没有用全面数据给自己遮羞的心思，但这个时代对全面球员的要求真的很低，篮板和助攻只要达到5+5就可以算是全面的核心球员。

    因此，只要乔丹的数据达标，那他就是无罪的。

    于飞耐着性子等待柯林斯的召唤。

    他发自内心地希望乔丹找到手感。只要乔丹进入状态，比赛很快会进入垃圾时间，到时候，柯林斯就会让他和布朗打更长时间。只是，他对乔丹的状态表示悲观。更不用说，和他搭档的卢指导的比赛风格与他是八字不合的。

    即使卢指导让出了控球权，这一点依然会暴露。

    因为76人的阵地进攻命中率太低，卢指导只要拿到篮板球，那脚下就像踩了风火轮一样，只有加速，没有刹车或者减速的道理。

    有汉密尔顿这个跑男在，奇才队可以跑出联盟前五的快攻。

    “加速！加速！加速！”式的反击快攻对38岁的乔丹来说是一种折磨。

    可是，汉密尔顿连续完成快速反击得分，这让乔丹无从反对。

    于飞看得津津有味，乔丹的表情就像是在坐牢一样。

    越是这么打，越得保持平稳，一旦失误，乔老板就有话要说了。

    而一味加速的反击快攻是不可能不失误的。

    当卢指导错失一个机会球，将其传出界，饱受折磨的奇才队领袖愤慨地吼道：“你跑得太快！位置太靠前！所以才会失误！控制节奏，慢慢来，别着急！”

    从这一刻起，泰伦·卢变得犹豫不决，他身上最大的优点忽然间成为了一个阻碍。

    作为底层球员，他希望可以让乔丹这样的人满意，而乔丹因为一次失误便大发雷霆，这极大地打击了他的信心。

    奇才队的快攻消失了。

    汉密尔顿不再是个跑男。

    乔丹喜爱的阵地战回来了。

    可乔丹今晚没手感，怎么办？控球啊！卢指导早就把球权让出来了。

    76人选择放空卢指导，包夹乔丹。

    乔丹给落空的卢指导传球。

    然后卢指导就像扔铅球一样把球投向篮筐，当然不中。

    篮球打铁，并被不擅长推反击的76人打成了一次防反。

    两分钟后，泰伦·卢被换下。

    柯林斯把卢指导叫到身边大声说道：“听着，泰伦，你必须找回信心！”

    嗯，让我们一起装作不知道是谁夺走了卢指导的信心。

    于飞一边冷笑，一边腹诽着柯林斯。

    “上赛季的总决赛上，你在沙克和科比身边投进了6记三分！找回自己吧，泰伦！”

    卢指导点头，表示他会尽力，但问题没有解决。

    看着卢指导沮丧地走到自己的位置上坐下，于飞愈发不忿，“我们可以打快节奏的进攻，只要把跑不动的人换下。为什么要坚持打阵地战？为了那个总是用33%的命中率出手全队最多投篮的人，我们到底要作茧自缚到什么时候？！”

    “闭嘴，菜鸟！”柯林斯瞪了于飞一眼，“这不是你该关心的事情！”

    于飞停止了抱怨，但这不代表他被柯林斯镇住了。

    他只是不想在球队取得领先的时候在场下和自己的教练吵架。

    而且，于飞可以明显感觉到支持自己的队友是占多数的。

    并不是所有人都像莱特纳、内斯比那样舔着乔丹过活，他们还未轻贱自己的人格，只是畏惧于柯林斯的威严和乔丹的权势与地位。有些怨气已经滋生，只是需要一个出口。

    于飞只是在恰当的时候为所有心怀怨愤者当了嘴替。

    这使得道格·柯林斯紧张了起来。

    于飞的“反迈克”行为在最开始的时候可以解读为叛逆，这是不受教的Y世代的普遍特征。

    乔丹当然会不高兴，但他可以容忍于飞的叛逆，因为人类的性格总是多种多样。

    可是，于飞现在渐渐变成了“反迈克”集体的发声者，他不再只是代表自己，还代表其他对乔丹不满的人。

    这是一股有可能动摇乔丹统治地位的力量。

    这一夜，奇才队延续上一场的神勇，对阵缺少“答案”的76人，以106比77大胜对手。

    汉密尔顿保持新赛季开始以来的火热状态，单场29分是全队最高。

    于飞在23分钟内拿到14分6篮板5助攻，值得一提的是，他的5次助攻有4次是喂给布朗的。

    夸梅·布朗在于飞的帮助下总算打出状元声势，11分钟内得到12分7篮板3盖帽。

    的新杰们人人奋勇，而迈克尔·乔丹略显低迷，全场命中率只有33%，却出手了21球，砍下20分6篮板9助攻。

    “我今晚的跳投感觉很糟糕，不过我还是为队友创造了很多机会。这就是经验带来的帮助，我希望年轻球员知道，当你手感不好时，你还有许多可以帮助球队获胜的手段。”

    33%的命中率并不能冲淡带队斩获三连胜的喜悦，乔丹在整个赛后新闻发布会上都带着微笑。

    倒是主教练道格·柯林斯的表情略显阴沉。

    等新闻发布会结束，柯林斯和乔丹走进通向更衣室的走廊时，乔丹发现了柯林斯的异样。

    “道格，有话直说。”乔丹不喜欢拐弯抹角。

    “迈克尔，”柯林斯压低声音说，“你有没有想过交易弗莱？”

    (本章完)


------------

第七十二章 于飞的“赢赢赢”哲学

    “迈克尔，你有没有想过交易弗莱？”

    道格·柯林斯声音落下时，乔丹的招风耳抖了抖，好像不相信自己听到的话，他睁大眼看着柯林斯，确定他是认真的，才反问道：“你为什么有这种想法？”

    “我知道现在下结论为时过早，但是，我知道一个不稳定的年轻人会给球队造成多大危害。”柯林斯的眼中闪烁着对过去的回忆，“达里尔·道金斯的不成熟摧毁了1977年的费城76人，如果我们无法制止弗莱，我感觉他迟早有一天也会毁掉”

    柯林斯希望用委婉的方式让乔丹明白于飞对他的统治地位可能造成威胁，而这是乔丹及其团队的人不想看到的。

    但柯林斯偏偏用了达里尔·道金斯做例子。

    是的，道金斯毁掉了1977年的76人，他在总决赛上与开拓者的执行者莫里斯·卢卡斯（Maurice Lucas C/PF）打了一架，然后发现自己的队友在打架的时候完全不帮自己。道金斯情绪崩溃了，拆掉了76人的中场休息室，使76人士气受挫，此后被开拓者连赢四场，白白浪费了总决赛开局两连胜的大好局面。

    乔丹认为于飞不是道金斯那种心智不成熟的巨婴，也不觉得自己是朱利叶斯·欧文那种演戏演多了导致完全代入好好先生角色以至于整个职业生涯除了伯德谁也不揍，更不可能为队友出头。

    乔丹不是这种人。

    他相信自己迟早可以让于飞心悦诚服，因此，柯林斯的建议在他听来是荒谬的。

    新赛季虽然只打了三场比赛，但于飞已经表现出了超出一般新秀的沉稳与成熟，夏天的苦练正在赛场上回报他，他不仅是新赛季表现最好的新秀，更是奇才队打得最好的三名球员之一。

    交易这么一张已经拆开50%的中奖彩票，他们能换回什么？

    “他不是达里尔·道金斯，这里也不是费城，”乔丹的棕眼充满坚定，“我也不是博士。”

    “他可能不是达里尔，但他有可能造成比达里尔更大的破坏。”柯林斯说道，“他不仅仅是不受教，还在板凳上、球场上、媒体前不分场合地表达自己的不满，这对教练组和.其他人的声誉造成了明显的负面影响。”

    “够了，道格，你应该庆幸那小子不是夸梅式的软蛋！”

    即使过了很多年，柯林斯依然会记得乔丹在这个夜晚的自信与坚决，这与此后一系列的事情产生了极其鲜明的对比。

    “他不是软蛋，他愿意竞争，这是好事！现在已经没有几个年轻人像他一样了，至于他带来的麻烦，这些都是暂时的，我会让他受教，就像我在芝加哥可以让斯科蒂与丹尼斯他们受教一样。”乔丹斩钉截铁地说，“如果有一天，我们需要交易弗莱来解决他带来的问题，那只能说明我们完全失败了，我可以失败，但我不不会放弃，现在交易他是一种自我放弃的选择，你明白？”

    柯林斯的心里哇凉哇凉的，当乔丹用“我在芝加哥”的例子说明他可以做到的时候，结果已经很明显了。

    公牛乔丹和奇才乔丹虽然是他本人的一体两面，但在视觉上、物理上、个人能力上，都不能算是同一个人。

    柯林斯并不信服乔丹的说辞，但他不能再说下去了。

    乔丹已经用“个人能力”作保，柯林斯再固执己见，那就是在质疑乔丹。

    乔丹不喜欢别人质疑他。

    所以柯林斯不会质疑他。

    ※※※

    于飞积极地准备下一场比赛。

    那是他们本赛季的第三个客场——底特律。

    于飞记得活塞在本世纪初崛起了一段时间，作为东部的门神队伍击败了F4湖人捧杯，然后在一段时间里都是东部决赛的常客。

    现在是2001年末，活塞崛起了吗？

    从大名单来看，那支活塞只有本·华莱士到位了，剩下的就是一些什么杰里·斯塔克豪斯、达纳·巴洛斯、克利福德·罗宾逊和迈克尔·库里之类的无名之辈。

    尤其是那个库里，他要是叫戴尔的话，于飞尚且敬他三分，敢叫迈克尔？他最近对迈克尔这个名字过敏。

    11月4日

    奇才队乘坐专机飞往底特律。

    比赛开始前两个小时，于飞和老将克里斯·惠特尼一起去奥本山宫殿踩场。

    惠特尼算是于飞在队里为数不多尊敬并且维持了良好关系的老将。

    作为奇才队里资历最深的老将，惠特尼就是职业篮球圈里的路人甲，从天赋到球技都平平无奇，只有三分可圈可点，在生涯早期，他先被马刺裁掉，然后在CBA（美国的低级联赛）混了两年，直到芝加哥公牛队的72胜赛季来到签下一份10天短合同，从此就留在了NBA，今年是他为奇才队效力的第六个年头。

    打工人是最适合惠特尼的称谓，他非常职业，早到晚退，从不抱怨，首发替补都能打。

    如今，年龄破了30大关后，惠特尼已经在考虑退役的事，他不打算留在职业篮球界。他想去一个可以净化心灵的地方——比如小学，随便找所小学当篮球教练，这就是他想要的。

    惠特尼最让于飞尊重的是，他完全不讨好乔丹。

    这是连整天张嘴“我们新杰”，闭嘴“我们是球队的未来”的理查德·汉密尔顿都比不了的。

    于飞和他一起到奥宫熟悉场地，抵达目的地以后，惠特尼开始练习投篮找手感，于飞四处转着，然后便遇见了自己的同级生——今年的九号秀罗德尼·怀特。

    看见怀特抱着一大堆球衣，于飞取笑道：“谢谢你替我来了底特律，要不然干这些脏活的人就是我了。”

    如果要说出一个怀特最讨厌的名字，那一定是于飞。

    新赛季开始之后，于飞的杰出与他的平庸对比得太明显，再加上选秀大会开始前，所有活塞球迷都知道他们会选中于飞。

    谁能想到乔丹在离开赛场三年之后还能在选秀大会上狠狠踩了活塞一脚？

    错过于飞的活塞只能退而求其次，选中了怀特。

    结果，于飞首秀即绝杀，而怀特在职业生涯的前三场比赛里只打了5分钟，总共得到2分2失误。

    每天，怀特都活在不得不与于飞比较的地狱里。

    “先起跑的人不一定能跑到最后！”怀特说了一句有哲理的话。

    道理是这个道理，但你这种连起跑机会都没有的人有资格说这种话吗？

    “嘻嘻，如果这么想可以让你好受一点的话，我不反驳。”于飞挥手与怀特道别，“好好工作，希望今晚能在场上看到你后发制人的英姿。”

    和乔丹比年龄，和落魄同级生比现状，和文明人比嘴臭，这是于飞“赢赢赢”的人生哲学。

    之后，于飞回到球场进行投篮练习，便看见惠特尼在三分线外连续命中30球。

    这可怕的稳定性.

    于飞只有在手感非常好的时候才能这么连着进。

    “克里斯，你不觉得你应该在退役之前把你的投篮秘诀传授给年轻人吗？”于飞满脸“老东西快爆金币”的迫切之情，“难不成你想把这些秘诀带到小学？”

    惠特尼白了于飞一眼，“作为全联盟最不受教的菜鸟，你好意思这么说吗？”

    怎么就成了“全联盟最不受教的菜鸟”了？于飞发现自己自从进了NBA之后，得到的都是坏名声。

    性格不稳定，脾气暴躁，“反迈克”，不受教.这就是在乔丹面前展示叛逆期的下场吗？

    “克里斯，话不是这么说的，我受不受教，关键不在我，而在试图教我的人。”于飞振振有词地说，“如果对方不是人，那我为什么要受教呢？为了像它一样在上了年纪以后继续毒害年轻人？不不，我不会接受有毒的教育。”

    惠特尼又问：“你怎么知道我是没毒的？”

    “我知道。”于飞笑道，“我还知道你是这支球队里为数不多拥有独立人格的人，这很重要，我不会去求助那些把自尊放在老板脚下的人。”

    惠特尼叹了口气，他这算不算被拉上了“反迈克”的贼船？

    “好吧，我可以提供一些微不足道的建议。”惠特尼说，“你先在我面前完成十记投篮。”

    奥宫内，工作人员来来往往，于飞求教惠特尼不过是一件小事，但只要方向是正确的，事情就没有绝对的大小之说。

    因为构建宏大叙事的基础，往往就是不起眼的小事。

    对于飞来说，这只是再寻常不过的一件事罢了。

    (本章完)


------------

第七十三章 被大本标记为欠盖

    对活塞的比赛，奇才的首发与之前没有任何不同，还是那五位：克里斯·惠特尼、理查德·汉密尔顿、迈克尔·乔丹、克里斯蒂安·莱特纳、贾西迪·怀特。

    活塞的首发阵容，除了大本之外，尽是一些让于飞产生“你是？”想法的球员。

    按照赛前的预期，以及奇才开季三连胜的状态，活塞今晚没有任何赢面。

    毕竟活塞面对的是被EPSN在赛季前排在东部战力榜第六位的球队。

    活塞呢？排名东部第十四。

    活塞也算是知耻后勇，赛季开始后2胜1负，看起来并不像砖家们预期的那么差。

    开局后，汉密尔顿接怀特挡拆在三分线右侧往里一步的位置命中极限距离的长两分。

    每场比赛都能看见N个在小球时代会被教练狂艹的投篮选择，这是于飞热爱2001年的NBA的原因。

    继续投，他爱看。

    回到后场，乔丹与对方的42号纠缠。

    忽然，大本的无球掩护落下，看似矮小的身材却有离谱的掩护质量，乔丹完全被隔开，42号获得大空位。

    活塞的传球第一时间到位，斯塔克豪斯丝滑地接球出手。

    就这个打法，拿公牛乔丹给他做个AI换脸，绝对没有任何违和感。

    然后，于飞听到格罗弗说：“让现在的麦克去防杰里·斯塔克豪斯有点太勉强了，那家伙可是在上赛季场均拿下了30分！”

    几个来回后，于飞有些扫兴，因为乔丹明明获得了几次单打机会，却都把球传出去了。

    作为公认的狗特，乔丹的技术细节够很多人学一辈子的，尤其是他现在的老年状态，动作速率慢了，临场可以看清，更方便观摩。

    结果他上来一直在避免单打，想传就传。

    该不会是他信了前几场给他挽尊的借口吧？

    过去三场，奇才虽然取得三连胜，但除了对老鹰的第二场，乔丹一直打得不像是大家熟悉的那个飞人，而他自己也说，投篮手感不好要多传球，于是，以《华盛顿邮报》为首的媒体就开始说他现在打得像是斯托克顿和魔术师。

    有句话怎么说的，你自己信就算了，别把哥们骗了。

    所以，当乔丹在第四分钟的时候前场拿到球，由于过早收球，只能用假动作晃人却完全不能收到效果的时候，于飞站起来喊道：“别懦了，老头，你训练的时候不是这样的！”

    彼时，乔丹的节奏已经大乱，没有出手的机会，于是将球丢给内线要到位置的怀特。

    结果怀特的状态也是虚的很，拿到球后，本该把人顶开完成终结，却始终不能再向里再进一步。

    可以为此责怪他吗？

    挡在他身后的人可是本·华莱士啊~！

    内线就是如此残酷的地方，只要你不如对方强大，即便是一个不懂球的观众也能从对位中看见颓势。

    顶不开大本的怀特只能做出最差的选择——在油漆区外，以别扭的姿势甩出一记阳痿勾手。

    “你他妈在干什么？！”乔丹大怒，“那个人甚至没有两米高，你连他都打不了吗？”

    怀特的脸色青一阵紫一阵，他能说什么？

    放弃吧，贾西迪，别告诉老板你的对手上赛季以两米之躯抢了联盟第一的篮板，也许过几年等他在总决赛上单抗奥尼尔的时候，老板才会理解你，不过那个时候他老人家早就滚蛋了。

    比赛进行到五分钟后，乔丹明显累了。

    他开始让汉密尔顿帮自己防斯塔克豪斯。

    从乔丹此前五分钟的防守效果看，不能说他防得不好。斯塔克豪斯在五分钟内只进了两球。

    可是，汉密尔顿的身板对斯塔克豪斯来说实在是太瘦弱了。

    果不其然，汉密尔顿与乔丹换防后，斯塔克豪斯开始大量用身体来强打。

    从油漆区外背打，三分线内进一步的持球进攻，将汉密尔顿顶开后的轻松干拔。

    斯塔克豪斯无疑点燃了队友。

    从临场发挥来说，汉密尔顿是奇才队的最佳球员。

    现在，斯塔克豪斯把他完全打爆。

    于是，克利福德·罗宾逊就像杜兰特一样外线持球急停跳投，这是中锋该干的事？这是2001年？

    克里斯蒂安·莱特纳虽然持球点起大本，却因为速度太慢，在内线上篮时被后者追上送了个大血帽。

    还没完！

    大本血帽之后，活塞队的控卫，一个于飞从未听过名字的人——达纳·巴洛斯快速运球到前场，猛然射出一记趁对手立足未稳的追身三分。

    这是2001年？

    斯塔克豪斯打得像2019年的伦纳德，罗宾逊像五号位版本的杜兰特，巴洛斯像2013年的库里究竟是ESPN的哪个大聪明把这支球队排到东部最后一名的？

    18比9了，道格·柯林斯稳坐钓鱼台，就是不叫暂停。

    汉密尔顿被打急眼了，要来球连续变向后猛地发现贾西迪·怀特绕了个大侧身，一个浑然天成的机会出现了。

    汉密尔顿迅速传球。

    然而，怀特的动作速率远不及大本。

    就在怀特收球准备灌篮的间隙，大本就像按下了迅捷步伐一样回到篮下，从背后又送出一记视觉效果拉满的摁头大帽。

    奥本山宫的氛围变得可怕，狂热的球迷已经对乔丹失去了兴趣，活塞队打出了他们可以带来的最佳表现。

    来到前场，斯塔克豪斯弧顶运球，甚至不让人拉开。

    这是新世纪初的NBA比赛特有的现象。

    拉开？那是不需要的。

    因为球星通常会在三分线外持球单挑，然后在三分线内一点的位置出手。

    根本不需要空间！

    汉密尔顿不想再给斯塔克豪斯撞自己的机会，所以拉开了大半米的空间。

    这么做的后果是让斯塔克豪斯轻松踩进自己的甜区，然后当着汉密尔顿的面干拔跳投。

    20比9

    道格·柯林斯的禅师模仿秀结束了。

    或者说，被官方强制结束了。

    官方暂停让比赛中断，柯林斯深吸一口气，看着乔丹：“迈克尔，你要休息一下吗？”

    乔丹喘着粗气，轻轻嗯了一声。

    然后柯林斯就把他换下。

    这就意味着于飞即将出场。

    除了于飞，柯林斯还让布朗换下莱特纳。

    “弗莱，我要你接管杰里·斯塔克豪斯的对位。”柯林斯说，“不过，你要知道，对位杰里并不是要你击败他。让你对位杰里是为了解放Rip。只有Rip重新被激活，我们才有机会迎头赶上！”

    半节落后11分，如果不让全队最可靠的得分手醒过来，比赛确实难打。

    柯林斯是有理解的，只是，于飞也有自己的理解。

    活塞领先11分的基本盘是斯塔克豪斯打爆了汉密尔顿，这是不假，但关键在于奇才对大本的内线防守没有答案，同时，还让库里、罗宾逊、巴洛斯等人开张了。

    因此，找到破解大本内线防守的答案，或者用有效的方式破坏其他人的状态，才是反败为胜的关键。

    “你要控球？”惠特尼认为于飞真的很喜欢控球。

    结果，于飞摇头道：“不了，你来吧，你才是控卫。”

    “难得你知道这一点。”惠特尼说着，把球丢给怀特。

    于飞的体型让活塞很难界定他属于哪个位置。

    卡莱尔和其他球队一样，让三号位去防他。

    于是，斯塔克豪斯来到了于飞的面前。

    “来来，球来！”

    于飞兴奋起来了，斯塔克豪斯把乔丹和汉密尔顿都折腾得够呛，如果自己能在对位中取得优势，他相信让自己打首发的呼声会高到让奇才队不得不重视起来。

    坐在场下观察了斯塔克豪斯半节，于飞能够看出他的防守并不好，而且还不是“我可以好好防但我不”的防守不好，是纯纯的防守烂。

    队友传球过来，于飞立刻从背身转为面筐状态。

    于飞直接与布朗挡拆，简简单单破掉斯塔克豪斯的防守，引得罗宾逊的换防。

    然而，罗宾逊的脚步慢了一些。又或者说，他没想到于飞持球突破的速度那么快，稍有不慎就被过掉。

    还剩下最后一道防线——未来四届年度最佳防守球员，新世纪最伟大的防守者本·华莱士所驻守的“水晶”。

    不知是突发妙想，还是刻意为之，于飞的势头明明就是奔着篮筐扣篮去的，那是他的招牌。

    因为扣篮，于飞已经是NBC五佳球和十佳球的常客，但这次，他居然在突破到油漆区的时候猛然急停，跳起，带着一点后仰投出了半截篮。

    就算是大本，也不可能对这一球做出任何反应。

    “唰！”

    球进了，平平淡淡，毫无波澜。

    “哈！”于飞面带嘲讽地冲队友囔道，“都学着点！怼不过就投篮，你们看他盖得了我吗？”

    问题是，怀特不会投篮。

    布朗在NBA不知何故失去了投篮技能。

    所以，他们想学也学不了。

    于飞教育队友就算了，“你们看他盖得了我吗”这句话听得大本在心里默默把他标记为“我他妈今晚不把你盖出屎来誓不罢休”的人。

    (本章完)


------------

第七十四章 惹所有人不爽的需求（第七章）

    当斯塔克豪斯看见奇才让于飞来防自己的时候，他第一时间以为对手的防守沟通出现了问题。

    于飞太高了，不像是小前锋的样子，但细看奇才其他位置的球员，中锋怀特，大前锋布朗，得分后卫汉密尔顿，控卫惠特尼没有错，于飞在这套阵容里就是小前锋。

    “有没有人告诉过你，不懂得量力而行的人是小丑？”

    斯塔克豪斯持球，准备用速度过掉于飞。

    坐在场下的时候，于飞一直按照年轻乔丹的标准来对标斯塔克豪斯，可是总有些说不清道不明的怪异之处。

    论打法，斯塔克豪斯的吃饼能力，C&S（catch&shoot/接球投篮）、冲筐都有极高水准，对汉密尔顿的一系列单打也展示了其过硬的接管能力，但，于飞还是觉得奇怪。

    只是，通过观察斯塔克豪斯和汉密尔顿的单挑，于飞找不到怪异的源头，因为后者的对抗能力太差，几乎到了一碰就碎的程度。

    直到自己和斯塔克豪斯交上手，于飞才找到了问题的关键所在——运球！斯塔克豪斯虽然精通一切进攻技巧，但如果需要用到运球，他的各项技能效力都会显著下降。

    这是斯塔克豪斯与乔丹区别最大的地方，也是他明明上赛季场均几乎拿到30分，却被视作毒瘤的原因。

    一个缺乏通过持球单打解决防守的能力，几乎凭借投篮每场以40%命中率场均砍下近30分的人，如何能撑起全队？

    斯塔克豪斯的强突被于飞横移拦住。

    这不仅打乱了计划，还让斯塔克豪斯失去了进攻节奏，于飞虽然拥有206公分的身高，但敏捷性却足可对位小前锋，夏天的增重计划使他面对斯塔克豪斯这等明星球员也不落下风。

    突破路线被堵，进攻时间还剩十几秒，按照于飞的理解，应该传球重新组织进攻。

    但这是2001年，这是一个明星球员有义务给大家表演糟糕投篮选择秀的年代。

    斯塔克豪斯迎着于飞的防守强起。

    “砰！”

    然而，斯塔克豪斯失手，但大本却在布朗面前抓住进攻篮板，甩给外线的达纳·巴洛斯。

    巴洛斯手起刀落，命中三分。

    23比11

    “夸梅，你硬一点行不行！”柯林斯暴跳如雷，好不容易防住了斯塔克豪斯一球，防守篮板还没抢到。

    布朗到底是个好面子的年轻人，被干了就要找回场子。

    来到进攻端，布朗像疯牛一样卡住大本。

    不太妙.于飞皱着眉，因为大本看起来是被布朗要到位置，其实，他只是让布朗有接球机会，防守位置丝毫没有松动的架势，双腿像钉子一样卡住了布朗的身躯。

    这可是一个在总决赛上单防奥尼尔还没有被打成玩具的历史级防守者⑴，布朗怎可能单打成功？

    惠特尼传球，布朗拿到球后，向后猛顶，然后转身，想用高度在大本头上完成终结。

    结果，布朗的那一顶并没有取得他想要的效果。

    反而是在他出手的瞬间，大本暴跳起来，送出第一节的第四记大帽。

    活塞的反击！

    斯塔克豪斯像种马一样狂奔。

    “杰里，小心后面！”

    如果他听得到队友的提醒，那么之后的事情便不会发生。

    一心要秀了个大活的斯塔克豪斯在起跳的瞬间，忽然发现身后有人逼近，等他反应过来时，已经太晚了。

    不知何时，于飞已经追上了他，在斯塔克豪斯抡出那球的瞬间，从侧面起跳，一手摁在了球上，以最残暴的方式阻止了快攻。

    斯塔克豪斯从空中坠落，于飞在地上捡起球，裁判没有任何反应。

    那是合法的防守！

    于飞瞬即向前进发，心中回想起克里斯·惠特尼赛前教给他的控制投篮节奏的方式。

    节奏必须与呼吸频率保持一致。

    保持一致.

    于飞放缓节奏，前场，只有大本意识到他要做什么。

    这是鼎盛时期的本·华莱士，他的防守可以从禁区覆盖到三分线外，因为他的身材既是劣势，也是优势。劣势是确实会有一些身材高大的内线在他无法触及的高度出手，而优势是，他拥有史上最可怕的防守覆盖面和补防/协防的质量与速率。

    大本的封盖手像鬼影般出现。

    然而，这一投不过是于飞引鱼上钩的假动作，飞驰而来的大本已经失去了控制权。于飞稍一欠身，再直起投篮，直接让自己的身体与大本完成了世界上最亲密的碰撞，就算是对菜鸟有偏见的裁判也不能允许这种碰撞发生。

    “哔！”

    那是三分线外的投篮，这是一个三分犯规。

    不，还没完！

    即便被大本撞得摇摇欲坠，于飞仍然在那有限的空间里找到了一线机会，虽然双手仅剩下肌肉记忆，但在球场上，这便是一切。

    只是将球向篮筐轻轻一推，那完全是身体的惯性。

    然后——

    “砰唰!!!!!”

    “弗莱打四分！！！”

    “这个年轻人已经成为今年最大的惊喜，只要他在场上，奇才队就会焕然一新！”

    布朗激动地跑过来拉于飞，“好球好球，大飞，你太厉害了！”

    “哼，这种球不值一提，”于飞臭屁地站起来，转向大本说，“我说了，你盖不了我。”

    把防守视作自身生命线的大本冷冷地看着于飞，“没有人可以对我这么说。”

    “在你盖到我之前，我就要这么说，你能怎样呢？”

    布朗看得心惊肉跳，他现在发现于飞和乔丹闹不愉快简直太正常了。

    虽然乔丹这个人有问题，但于飞本身就是那种有着惹所有人不爽的需求的人。

    要么做他的朋友，要么做他的敌人，他的垃圾话是不分人的。

    于飞准备加罚的时候，活塞那边突然叫了暂停。

    里克·卡莱尔已经看够了于飞秀，他希望用一个暂停来打断比赛节奏。

    “大本，那小子怎么样？”卡莱尔笑问。

    大本沉着脸说，“一个自大的小屁孩，没什么大不了的。”

    “没错，你不应该被这个小孩分走太多的注意力。”卡莱尔在人员上做出调整，换下迈克尔·库里，让斯塔克豪斯打二号位，然后派出替补前锋科利斯·威廉姆斯（ Corliss Williamson SF/PF），“大恶（Big Nasty），那个菜鸟交给你了。”

    奇才那边，对于飞的表现感到惊喜的柯林斯决定换下惠特尼和汉密尔顿，换上泰伦·卢和休伯特·戴维斯。

    老大和老二都不在场，于飞是该阵容事实上的核心球员。

    于飞对柯林斯的感觉是复杂的。

    他能感觉到柯林斯在尽一些办法给自己表现的机会，如果不是乔丹，也许他已经打上首发。但同时，他也为柯林斯对乔丹百依百顺而懊恼。

    这不是一个教练该有的样子。

    暂停结束，于飞走上场后，发现活塞派上了一个看起来特别壮——或者说特别胖——的前锋。

    很明显，这是冲自己来的。

    两边的教练都有对策，一边是让于飞打核心，一边是针对性地派个壮汉来挤兑自己。

    鉴于两边的教练一个长得像拜登，一个长得像金凯瑞，于飞不好说谁靠谱。

    于飞投进加罚。

    15比23

    于飞和威廉姆斯在无球端发生身体对抗的那一刻起，他就知道活塞让这人上场的用意了。

    没别的，就是来搞他的。

    威廉姆斯虽然只有201公分的身高，但体重达到了245磅（111KG），打法上也非常野蛮，全靠顶和撞，可以说他身上的肉没有一斤是白长的，更显得“Big Nasty”这个外号有多么合适。

    依靠身体优势，威廉姆斯把于飞挤到油漆区外，接球后完成勾手。

    25比15

    只是，威廉姆斯的威力仅限于进攻端。

    来到防守端，他的体重便成了他的负担。

    他无法防住于飞的突破，每次都需要大本擦屁股。

    而大本一旦放弃原本的防守位置来补防于飞，于飞的传球便可让他首尾不相顾。

    卡莱尔的策略确实起到了效果，但这个效果是两面的，正面效果是于飞确实被威廉姆斯顶得没辙，而反面效果是于飞过威廉姆斯像过清晨马路。

    双方你来我往，优势对冲，直到第一节结束，分差既不能缩小，也难以扩大。

    30比22

    首节结束。

    ⑴老调重弹：说04总决赛是怒吼天尊顶，大本补的都没看过那年的总决赛。

    (本章完)


------------

第七十五章 我正负值+9，我没输（第八章）

    短暂的节间休息时间结束后，乔丹向柯林斯示意他已经准备好回到比赛。

    柯林斯很想看看乔丹和于飞的化学反应，现在是个好机会。于飞状态很好，而乔丹的状态看起来一般，前者的好状态会反哺后者吗？也许他们的关系可以得到改善呢？

    柯林斯怀着美好的愿望，换休伯特·戴维斯下来休息，让乔丹久违地回到二号位，其余位置不变。

    于飞前世在某论坛曾看网友说过，陪领导打球是一门学问。现在陪乔丹打球，道理也是一样的。让乔老爷打开心了，对他的发展是有利的。

    只不过，于飞对乔丹的状态没有任何信心。

    乔丹上来之后急于测试自己的手感，所以让布朗给自己在右侧做个无球掩护。

    于飞从来不让布朗为自己做任何复杂的掩护，因为布朗现在的进攻意识非常薄弱，对掩护的选位比白峰美羽的演技还不堪，但白峰酱可以用造型来掩盖演技的不足，布朗有什么？

    他只是机械地听从乔丹的吩咐，然后送上一个糟糕透顶的掩护。

    卢指导的球传到乔丹手上时，狗特可以看见他的对手没有受到掩护的影响，凶恶地出现在他身前。

    骑虎难下的乔丹选择强行出手，这自然是不可能命中的。

    如果队友给你提供一个垃圾掩护，让你在接到球后无法摆脱防守的话，你该怎么做？把球传回去让队友重新来过，而不是运几步找找机会，强行出手。

    历史最佳球员无视了最优解，坚决地出手了。

    本来布朗要为这个进攻负100%的责任，乔丹这么一搞，至少为此承担了75%的责任。最终，那一球没进，而在乔丹眼里，这一切都是布朗的责任。

    “你他妈在场上到底能干什么？”乔丹像恶魔般咆哮道，“你要是不想打就滚下去别打！”

    活塞队的替补中锋塞尔克·雷布拉卡（Zeljko Rebraca C）在低位持球单打贾西迪·怀特。

    雷布拉卡是塞尔维亚人，白色的肌肤配上一头金发，站在场上非常有存在感，也许这就是活塞队的总经理乔·杜马斯对欧洲球员的标准，长得足够高，看起来天赋很好的样子，然后要有一头金发，如果不是天生金发就把头发染成金色的。

    雷布拉卡的软弱完美符合美国人对欧洲内线的刻板印象，他完全顶不动身高矮自己一节的怀特，居然在油漆区外选择翻身后仰跳投。

    这种球不可能进！

    于飞提前回到篮下，准确预判到篮板落点，直接跳起来将其抓住，落地后风风火火地推动反击。

    “慢点！慢点！”柯林斯发现自己错了。

    于飞不可能和乔丹产生任何正向的化学反应。

    显然没有人告诉过乔丹，攻防两端的力气能留就留，哪怕是快40岁的老头也能拿下联盟第一的快攻得分，没有比快攻更轻松愉快的进攻了，拼了老命去磨阵地战是老头该干的事吗？

    于飞完全没有体谅乔丹的意思，反击快攻能有多快就跑多快。

    活塞队的注意力全在他身上。

    于飞则在吸引到多数人的注意后，直接将篮球向后扔向空中。

    跟进的人是夸梅·布朗。

    被乔丹狠狠骂了一顿的布朗正需要一记海报扣篮来重振信心，于飞的飞饼送得恰到好处。

    布朗感激地起跳，为求稳妥，以双手抓住球，然后稳稳地将其扣入篮筐。

    “谢谢你，大飞！”

    布朗跟在于飞屁股后面叽叽喳喳不知道在说什么。

    于飞微微一笑，没有回应。

    卢指导表示他也空了，为什么于飞看得见身后的布朗，而看不见三分线外的自己？

    “可能是因为你跑得比贾西迪还慢？”于飞挖苦道。

    怀特大声笑了起来，卢指导也只好摊手。

    乔丹抿了抿嘴唇，他发现自己插不进嘴。

    在这里，他好像才是被孤立的那个。

    “克里斯蒂安、Rip、克里斯”柯林斯喊出了三个首发球员的名字，“准备上场吧。”

    克里斯·惠特尼对柯林斯的决定有些想法：“弗莱正在掌控局面，现在把我们换上的话，也许无法维持住这个势头。”

    “克里斯，你们都是征战联盟多年的老兵了，难道你想告诉我你们连这几个新兵蛋子都不如？”柯林斯严厉地说道，“年轻人带来了好势头，你们更应该把它维系下去，别辜负了他们的努力！”

    一分半钟后，奇才队已将分差缩小到3分。

    积极性被调动起来的布朗表现出了在防守端的潜力，从油漆区的左侧奔向右侧，送出有力的封盖。

    球被扇出界外。

    形势对奇才来说一片大好，这时，技术台提醒：“奇才队换人！”

    汉密尔顿、莱特纳、惠特尼换下了于飞、布朗和卢。

    “换我们？有没有搞错？！”布朗不满地念叨，“我们打得正起劲呢！”

    也许就是因为我们打得太起劲了所以才要换呢。

    于飞眼神微妙地看着柯林斯，很显然，这是一个聪明人，他看出了柯林斯的心思。

    于飞在场上孤立乔丹，无论乔丹在不在场上，他都按自己的节奏打球。他不会在进攻端多看乔丹一眼，结果证明，哪怕没有乔丹参与，奇才的追分势头依然不变。

    柯林斯不会容忍这种事情发生。

    对他来说，乔丹的利益大于比赛的胜负。

    这个人已经不能称之为教练了，他只是一个被乔丹从电视台里拎出来给自己保驾护航的奴仆。

    “你们打得很好，为球队带来了活力，继续保持，这对球队很重要！”柯林斯面带笑容地对被换下场的三人说。

    于飞笑了起来。

    这实在有趣，柯林斯说的话就像新闻节目里的主持人在开场时都会向你问好，然后就开始告诉你昨天、今天以及明天世界上发生以及将会发生什么不好的事情。

    于飞他们下场后，奇才队的比赛又恢复了原样。

    节奏缓慢，非常公式化，每次进攻必须围绕乔丹和汉密尔顿。

    莱特纳毫无威胁的高位策应源于他自身进攻端的稀烂。

    NBC的评论员科顿·菲茨西蒙斯（Cotton Fitzsimmons）对奇才队的换人表示不解：“如果快节奏比赛是有效的，为什么要主动换成慢节奏比赛？这样的打法在第一节已经被证明是无效的了。慢节奏的比赛正中底特律下怀，开场的落后也能证明这一点。”

    菲茨西蒙斯预言了奇才之后的颓势。

    换回原来的首发后，奇才的追击势头被打断，斯塔克豪斯又在这个时候进入状态，看起来比第一节打爆汉密尔顿那段更加可怕。

    而乔丹一直找不到投篮手感。

    少了于飞，奇才队缺乏攻略大本的答案。

    投不进，突不了，防不住。

    半场战罢，奇才队从只落后3分，到现在以14分的分差结束上半场。

    下半场，于飞再回来的时候，状态也不如上半场好了。

    反倒是活塞依靠大本的防守和斯塔克豪斯无解的个人进攻，彻底激活了外线的达纳·巴洛斯。

    上半场解决不了斯塔克豪斯，下半场也防不住巴洛斯的三分。

    全场比赛，107比79，奇才队在客场惨败给活塞，三连胜被终结。

    赛后采访

    “我们不要粉饰了，今晚对我们来说是一场糟糕的比赛，我们找不到篮筐，然后我们没有办法把球投进——我们在比赛里有一种使一切复杂化的趋势。所有这些都会导致我们被屠杀，这就是今晚发生的事情.我们被胖揍了一顿。”——乔丹对比赛的评价

    “他打得很棒。投进了很多球，他今晚的运气很好。”——乔丹评价斯塔克豪斯

    “我们在上半场已经建立了优势，所以我在下半场想更多地帮助队友得分，我们已经领先那么多了，谁来得分都一样。”——斯塔克豪斯回应自己下半场得分不多的问题

    “无论我们今晚输了多少分，我们都必须向前看，并确保我们在本赛季剩下的时间里不会再出现这样的情况。活塞队表现出了强大的能量，我们今晚没有达到他们的水平。这是我们输球的原因。”——柯林斯谈及奇才队的惨败

    “我反思过自己，也许那个时候让弗莱留在场上会改变这场比赛的结果，但谁知道呢？我们拥有很多经验丰富的球员，他们今晚有点脱线，但这不代表那个决定是错的，再给我一次机会，我依然会那么做。”——柯林斯对上半场换人问题的回应

    “迈克尔依旧是那个迈克尔，他只是需要一点时间。弗莱·于的表现令人印象深刻，如果是我，我会让他在上半场多打几分钟。”——卡莱尔评价奇才队的球员

    “我不喜欢44号（于飞），他嘴里太零碎，充满自大和不敬。”——大本评价于飞

    “弗莱，这是你在NBA输掉的第一场比赛，你有什么感想吗？”

    “和我有什么关系？”

    “呃很明显，奇才队输球了，而你是球队的一员.”

    “我今晚只打了18分钟，正负值是+9。你知道这是什么意思吗？意思是我在场的时候，我们领先对手9分。”

    “我可以理解为你在抱怨你的上场时间太少吗？”

    “别误解我的意思，我是说我没有输。我在场的时候我们是赢的，谁输了比赛你去找谁。”

    ——于飞的赛后采访

    (本章完)


------------

第七十六章 良师益友（第九章）

    新赛季不过打了四场比赛，于飞已经几次因为赛后的言论上头条了。

    上次是因为对于和乔丹相关的问题太多而不耐烦，这次则是“球队输了我没输”。

    本地的媒体对此的反应还算平和，因为所有看了昨晚比赛的人都对道格·柯林斯有意见。

    反而是外地的媒体对于飞颇有成见。

    尤其是ESPN那些闲得没事整天找热点的专栏作家们。

    乔丹的舔狗之一大卫·阿尔德里奇抨击了于飞的言论：“弗莱·于的自我值得重视，在这个年轻人的身上，我们看不到谦逊的品德。在他眼中，好像错的永远是世界，而不是自己，所以他不接受输球，因为他看起来是昨晚那支全员罪犯的奇才队里唯一一个有尊严的人。但我想，他需要明白一件事，接受失败，承担责任，是一名新秀走向成熟的标志。”

    这件事也惊动了于飞的经纪人阿恩·特莱姆。

    特莱姆认为于飞的回应显得孩子气，而且不能带来任何帮助。

    “让教练组和迈克尔难堪不会让你的处境变好，你应该知道这个道理。”特莱姆说。

    于飞反问道：“你有没有看昨晚的比赛？”

    “没有.”

    特莱姆有些没底气了。

    “没有？那你先去看了比赛再说。”

    于飞挂了电话。

    他并不认为自己错了，因为柯林斯将乔丹的利益置于比赛的胜负之上。

    这是什么性质？

    从竞技层面来看，这是一个职业篮球界的教练员完全不顾竞技精神，彻底舍弃了自己的灵魂。

    从球队层面来看，为了一己私利使球队错失大好势头，直接葬送比赛。

    从个人层面来看，柯林斯这种行为除了博取乔丹欢心外不会得到任何的好处，可能连乔丹都不想他这么做。

    假设最坏的情况——乔丹同意柯林斯这么做，那么于飞就更有必要借助外部力量来施压。

    因为他不可能从内部施压。

    在内部他拿什么施压？《少林足球》有句台词：裁判、球证、旁证，加上主办、协办所有的单位，全部都是我的人。你怎么和我斗？

    这句话放到奇才队也是一样的，所有人都是为乔丹服务的，柯林斯就算舍弃了体育道德，那也是为了乔丹。只要是为了乔丹，他就是无罪的。

    因此，于飞只能向外发声，只有这样，才能让柯林斯忌惮。

    第二天，于飞早早醒来。

    穿越至今，于飞已经养成了自律的作息，选秀大会之后，每天更是像苦行僧一样训练。

    哪怕是赛季期间，他也坚持在客场用酒店健身房撸铁，在主场就在晚上加练投篮。

    这种刻苦程度，就连奇才队内训练最玩命的泰隆·内斯比都甘拜下风。

    内斯比在客场打完比赛必然要去夜店鬼混。

    于飞并不是禁欲主义，他也和队友去过夜店，但只去过一次。

    他当初本来是想在夜店随便找个人奖励一下在NBA努力拼搏的自己，结果，他发现自己去错地方了。

    2001年的美国非常缺少于飞喜好的Angela White式的大洋马，常见的是营养不良的瘦子和让人倒胃的硅胶大欧派。

    排骨精挂石头欧派？那是什么画风？看看复出后的有坂深雪就知道了。

    一句话，毫无观赏性。

    以瘦为美的审美就不说了，本来人的审美就是随着时代的变化而不停地来回颠倒，但硅胶这块，不得不提起一个人，90年代版本的金·卡戴珊——帕梅拉·安德森（Pamela Anderson）。单说这个名字可能很多人不知道，但要是说她主演的夜间剧《海岸救生队》就有很多人知道了，就是让《老友记》里的钱德勒和乔伊准点守在电视机前的那部电视剧。

    《海岸救生队》的演出履历不过是她作为90年代的性感代名词的轻轻一笔，无论是她破纪录的《花花公子》封面次数还是与男友汤米·李（Tommy Lee）的爱恨情仇，都让她成为了无数人心中的女神。

    帕梅拉的艳名使得她的发型、穿搭乃至“改造自己的身体”的事迹都被女士们争相模仿，尤其是给欧派上硅胶这事，直到现在，仍然是主流。

    就冲于飞难得去一次夜店，但看见的全是科技与狠活的经历，就能看出帕梅拉对美国女人荼毒之深。

    由于找不到合适的对象，穿越后的于飞耻辱性地守住了童贞。

    于飞不知道自己的“我打了一辈子仗，享受享受怎么了”时刻何时到来，至少现在，他的训练让自己维持了良好的状态，这是他新赛季四场比赛一场不拉的关键原因。

    身处奇才队这么复杂的斗争环境，他必须坚持下去。

    本来早上在酒店的健身房里撸个铁也没什么，偏偏这里有个于飞不想见的人。

    乔·拜哦不是，是奇才队的主教练，已经失去于飞所有尊重与信任的道格·柯林斯。

    “早上好，教练，很高兴见到你。”

    我一定是在心里猎了他和乔丹的妈太多次了，所以老天才会奖励我在这里和他相遇。

    于飞皮笑肉不笑地和柯林斯打招呼。

    柯林斯眼神复杂地看着于飞。

    从能力来说，只打了四场常规赛的于飞已经被柯林斯视作队内的第三战力，可是偏偏这个重要的战力却不能进入首发名单，因为他长着“反迈克”的骨头。

    作为一名教练，柯林斯没有不喜欢于飞的理由。

    斗志十足，作风硬朗，善于在逆风的局势中寻找机会，并且非常能带动队友的士气，场外训练刻苦，他已经很久没见到有谁像于飞这样勤于训练了。

    这是一个几乎挑不出毛病的菜鸟。

    如果他不反乔丹的话，该有多好？

    “你昨天对媒体说，你没输？”柯林斯轻声问，“是吗？”

    于飞淡淡地笑道：“好像是的。”

    “为什么你会这么认为？”

    “为什么？”

    你不知道吗？你敢以上帝的名义发誓你不知道吗？

    “因为活塞昨晚采用了七人轮换，他们的主力大部分打满了第一节，并且在第二节继续出场，而那个时候我们正在追分。就在我们即将追上的时候，我被换下了。”于飞不打算和柯林斯弯弯绕，直接说道，“我记得我下场的时候，我们只落后3分，等我回到场上时，已经落后18分了。即使如此，我的正负值依然是+9，无论谁来问我，我都会这么回答，我没输。”

    柯林斯努力让自己保持镇定，他不知道自己为什么要在一个无礼并且缺乏管教的菜鸟面前控制住自己的怒火，“这些话你可以在私下对我说，我接受批评，但.你不能对媒体说这些。”

    “我为什么不能？”于飞的反问直接点爆了面前的爆竹。

    “因为你他妈是一个NBA球员！”柯林斯大喊道，“你不能想说什么就说什么！”

    于飞依然是那副欠扁的表情，用一种认真但让人更加愤怒的语气问：“美国什么时候不支持言论自由了？”

    “这他妈是两码事！”

    “行啊！”于飞点头，然后冷冷地说道，“我可以管住自己的嘴，前提是你先证明自己是一个合格的教练。”

    今天，道格·柯林斯确认了一件事。

    弗莱·于不受教的传闻绝不是子虚乌有的。

    这人浑身上下的每一个细胞都是叛逆的，他只信自己的一套道理，完全不顾大局。

    迈克尔真的能收服他吗？

    柯林斯对此表示悲观。

    因为目前为止，乔丹的表现并不比于飞更好。在两人表现差不多的情况下，怎么可能让本就对他敌意重重的于飞归心？

    柯林斯走了。

    于飞以为柯林斯已经放弃了和自己沟通，结果，没过多久，约翰尼·巴赫给于飞带来了一本《圣经》。

    “这是道格让我带给你的。”巴赫说，“他希望你没事的时候多看看这个。”

    “是吗，替我谢谢他。”于飞摆出被巴赫一眼识破的假笑，“他和迈克尔真是我的良师益友啊。”

    (本章完)


------------

第九章正在审核中

    明眼人一看。就知道这些游魂野鬼，都不是恶魂，全部是被生活所迫。

    我让韩彤彤让开，我用刺士剑支撑着自己站起来，我身上道气重新凝聚。

    虽然她努力的告诉自己，那可能只是一句戏言而已，但是沐清欢很清楚，她的潜意思里有点相信。

    秦卫觉得自己可能听错了，天下谁人不知陛下要焚杀景阳寺的僧人？

    沐清欢的心里虽然是这么想的，可是还是忍不住偷偷的看着旁边的男人，方池说的话也是有道理的。

    随后它把我放下，然后摇摇晃晃的就朝着前面走去，随后伸手就去触摸那层结境，一瞬间结境就发生了奇怪的变化。

    无论婚约是真是假，赵国公应该都算是让他们母子能够平安生活到现在的恩人了。

    说完这番话，熊哥招呼一众手下赶忙离开，留下了一头雾水的俞树，不知道到底发生了什么事情。

    考虑再三雷教授排出了唐涛苏菲两人以休假为由前往滨江市秘密调查，一来是为了安全，敌暗我明必须谨慎，其次就是避免了行政上面的麻烦。

    不用说他也猜到齐王大军此时也不会在博兴县了，齐王在他们进青州之后，便率军北上了，盛庸心中不由一阵懊恼，这下他怎么给皇上交代。

    “四五六，大勒！”那贺管筛子一开，开出了一个大，伸手丢了两锭银子到云梦飞翔面前，继续开始工作。

    两方的矛盾为何会如此之大独孤鸿不清楚，但凭这个交代他就知道，加入军方他会很安全，至少不用担心被卖给特勤A组还不自知。

    不过最终那几个异想天开的人却注定只能够是竹篮打水一场空，管理财务这样的事情交给了朱淳红这位正直的圣颜山庄庄主进行打理。

    楚辞最终尸骨无存，他留下的那些威胁百官地暗卫也被一一清理。少了暗卫时刻的威胁，朝中上下第一次呈现出和谐轻松的气氛。

    三天后，项云和罗杰都恢复了健康，与此同时，索加着急了队内的三个同伴，开始召开正式会议，对上一战做出总结和检讨。

    就是因为拥有火焰斗气的战士才有那么高的耐热能力，要是换了别的人在沙漠里行走不死也得虚脱了。

    微微一顿之间，侍卫队长手中的宝剑，轻松的朝外格了出去，他有自信，绝对可以将对方的攻击逼退回去，这种自信是基与对敌人的了解，更是基与对自己的了解。

    最近以来，索加每天吃的都不多，基本上，索加是把饭当成了药，闭着眼睛，和着开水灌下去的，对于普通百姓来说，异常美味的腊肉，却让索加倒足了胃口。

    赖‘春’雷看了陈朝光足足有几秒钟，然后向陈朝光敬了个军礼。

    修炼狂潮，在冰焰宗继续上演，以至于冰焰宗，根本无人值守，押着幻影，雪禅来到了冰焰宗，可来到这里，根本不见人影。

    虽然众人及时报急救中心了，但是由于那人受伤较重，加之时间拖的也很长，现在已经有点奄奄一息了。

    彭旦没好气的说。心神震荡，虽然后方防守空虚是事实，但是还不至于到了那种形同虚设的程度。

    而这一次，不是因为刚才踏出步伐，接近五味真火的时候，感受到了那五味真火的强大，任康也不会施展出来光幕防御作为抵抗，但让她更没有想到的是，自己最引以为豪的光幕防御，竟然如此一看一击。

    “不管怎么样，总之我们的船长出场了！而且月光·莫利亚肯定也来了！”威廉笑了笑，最后这个干掉百兽·凯多的机会肯定是要留个路飞的，既然船长已经出场了，威廉觉得他这个参谋还是继续隐藏在幕后的好。

    典韦很早之前就像看看这吕布到底有什么本事，凭什么比都没比过，就在主公心里胜他一筹，今天我非要在主公面前证明自己不可。

    看完这则报道，张扬松了一口气，总算周帆知道轻重，没有真的把他给卖出去，不过他也知道，这个视频现在这么火，二中的学生不可能不知道，他的身份曝光只是时间问题，到时候恐怕就有点麻烦了。

    张扬没有立即开始唱歌，拿手指戳了戳话筒，传来“噗”、“噗”两声，惹得下面许多学生一阵低低哄笑。

    李肃有些奇怪，自从他被降职处分之后，家里早已是门可罗雀，除了吕布来探望过两回，已经一两个月没客人拜访了。

    雅诗兰黛耗费了多年研制，和诸多实验室团队共同开发的项目，总不是为了做义工才这么努力的吧。
------------

第七十七章 这种事不会在我身上发生（第十章）

    “你们要行事为人，无论做什么，都不可发怨言，起争论，使你们无可指摘，在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，将生命的道表明出来。”——腓立比书 2:14-15（新约）

    “污秽的言语，一句不可出口，只要随时说造就人的好话，叫听见的人得益处。”——以弗所书 4:29（新约）

    “我并不是因缺乏说这话，我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能作。“——腓立比书 4:11-13（新约）

    道格·柯林斯很“贴心”，把他想让于飞看的页提前折好了。于飞只需要把书翻开，就能来到这几页上。

    作为一个不信教的人，于飞的理解是，柯林斯希望他安分守己，不要抱怨。

    然而，这种心灵鸡汤对于飞没有作用，因为对此信以为真的柯林斯显然没从《圣经》中得到教诲。

    如果《圣经》中传递的训诫和道义帮到了柯林斯，那他当初就不会在带领公牛队闯入东部决赛后被炒鱿鱼。如果他对主的虔诚是真心实意的，那他就不应该在对待乔丹和其他球员上采取双重标准。

    “东尼，你收着吧。”于飞把书交给了劳森。

    劳森接过书一看，直接将它丢到一边，“他还不如请你吃一顿猪排饭呢。”

    “确实。”

    11月5日，奇才队从底特律返回

    回到主场并不是因为有比赛，而是他们拥有两天的休赛日。

    后天，奇才队将前往波士顿挑战凯尔特人。

    对奇才来说，由于乔丹的存在，波士顿的客场之旅被赋予了故事性。

    那是在乔丹复出前发生的故事，保罗·皮尔斯在场外对已经退休的乔丹大放厥词，声称“你要是敢回来我就狠狠打爆你”。

    这和未来的杰里米·索汉在推特上屡次嘲讽副狗特没有什么不同。

    区别是，皮尔斯当面喷，索汉只是互联网上数以百万计的詹黑中的一员。

    只是，乔丹及其团队的工作人员现在并没有工夫处理这档事。比起对凯尔特人比赛的预热，乔丹面临着更加麻烦的问题。

    一位年近40岁的美发师卡拉·克纳费尔希望乔丹兑现承诺，支付给她500万美元的封口费。原因？她与乔丹在90年代保持了数年的情人关系，卡拉一度怀孕，并且无法排除乔丹是孩子生父的可能性。当初，乔丹给了她25万美元作为封口费，现在，当神明回到舞台，美发师又想起了这位老情人，25万美元是远远不够的。

    而且，这种事有一就有二，乔丹本身就不是底子干净的人。

    在克利夫兰，一个名叫罗伯特·默瑟(Robert Mercer)的脱衣舞男给乔丹和奇才的高管写了一封信，声称乔丹与默瑟家的某个人有五年的婚外情。接下来，默瑟又给乔丹位于芝加哥的飞人公司总部的一名秘书发了一封类似的信。就此，这位脱衣舞男⑴的指控开始私下传播。

    这迅速造成严重的公关危机，让乔丹的神格出现巨大裂缝。乔丹在芝加哥的高级律师弗雷德里克·斯珀林(Frederick Sperling)匆匆写了一封信，否认了这些指控，并威胁默瑟，如果他公开这些指控，将采取法律行动。默瑟愤怒地写了一封信给他，发誓他不会被吓到。同时他还准备给乔丹的妻子胡安妮塔(Juanita)写一封信，他声称自己有证据确凿的“让我们两家都尴尬”的消息。

    随着乔丹的法律团队为维护神的声誉而采取的断然行动，默瑟的指控迅速破产，真相是默瑟的妻子是狂热的乔丹粉丝，并患有心理疾病。而默瑟不想支付看心理医生的费用，他认为乔丹应该付这笔钱，所以就想浑水摸鱼。

    默瑟带来的风波很快平息，但对乔丹的形象所造成的影响却无法挽回。这就是名人的脆弱性，一个无足轻重的脱衣舞男可以让乔丹焦头烂额。

    这和2008年后QQ空间里人手一篇“周杰伦拒绝为汶川捐款并乘坐私人飞机去灾区偷吃方便面⑴”的造谣文有何区别呢？乔丹终归是幸运的，他在2001年爆出的黑料与野史都被不断发展的互联网吞噬了，十年以后，什么也没留下。

    乔丹消失了两天。

    柯林斯说乔丹是因为腱鞘炎，所以去其他城市调理，但看新闻的都知道狗特去做什么。

    乔丹不在的时候，奇才队的训练氛围是轻松的，毕竟，有谁喜欢和压力怪当队友呢？

    于飞唯一不满意的是训练之余，球队的商业主管苏珊·奥玛丽为他安排了大量的公关活动与社区活动。

    于飞每天除了要花两小时参加训练课，还要花两小时参加球队的活动。

    如果这件事需要所有人一起参加也就算了，但参加活动的往往只有于飞和汉密尔顿。

    “为什么其他人不用参加？”于飞问道。

    奥玛丽解释道：“因为名气低。”

    “所以你们就一直让我参加活动？你们不觉得这样有点过分吗？”于飞的话语让奥玛丽确认了“反骨”是真实存在的，“其他人人气低，也许吧，但如果他们不参加球队的活动，人气不是会越来越低吗？难道从今以后球队的活动都被我和Rip包办了？”

    奥玛丽不容置疑地说：“这件事我们以后会开会讨论，你现在要做的就是去参加活动。”

    于飞与球队之间存在信息差。

    他认为奇才自下往上都是乔丹的人，所以安排给自己大量的社区活动与球队活动都是乔丹的主意。

    这事真误会乔丹了。

    乔丹也极其讨厌奥玛丽对明星球员恨不得吃干抹净的营销行为。

    总的来说，除了这点小事外，看不见乔丹的两天是愉快的。

    11月7日上午九点，奇才队乘坐专机飞往波士顿。

    专机上，两天不露面的乔丹终于出现了。

    看见乔丹，布朗露出了不自在的表情。

    乔丹走到布朗身边，抓住他的胳膊，让他弯下腰聆听教诲。布朗照做了。乔丹对他耳语了几句，然后亲昵地摸摸布朗的头。

    布朗如遭雷击，身体站得笔直，几乎像个足球运动员一样用头球顶开乔丹的手，他讨厌被摸头。或者说，他讨厌被乔丹摸头。

    可以说，这是布朗对乔丹的应激反应的一种，他不能接受这个掌控球队的老头上一秒像和蔼的叔叔一样关心自己，下一秒又像仇人一样辱骂自己。

    他只能接受其中一种反应，要么是爱，要么是恨。

    布朗已经决定不和乔丹建立任何亲密的关系。

    但，总有舔狗认为自己的舔功了得。

    泰隆·内斯比就像几天不见主人的拉布拉多一样欢迎乔丹的归来，“嘿，迈克尔，有你在我们的信心更足了！老兄，你的事情我听说了，真是遗憾，我”

    乔丹却冷冷地看了他一眼，“闭嘴。”

    “OKOK”内斯比尴尬地走开了。

    于飞笑问身边的跟队记者，“老板一直都是这样的吗？”

    史蒂夫·怀奇淡淡地说：“我只认识时期的迈克尔。但是我可以保证，芝加哥时期的迈克尔更加苛刻。”

    观察乔丹PUA队友是于飞每天的保留节目，不仅仅是有趣，更重要的是，它很有教育意义。

    乔丹的所作所为生动形象地向于飞传达了一个不容置疑的信息：在体育界，强者拥有独霸的权力，弱者只能接受。

    于飞他们这一代，属于标准的AAU一代，从小就接触聚光灯，并且习惯别人的尊重，对任何差评都是敏感的。这与乔丹的领导方式完全不同，他需要身边的人谦卑，如果有人过于放肆，他会出手教育，直到他认可了他们。乔丹还会根据这些人的表现以及对自己的态度来分配自己投入的感情，就像机器一样。

    在芝加哥，他就是这么对待队友的，所以当公牛队取得后合并时代里堪称空前绝后的成功时，乔丹的崇拜者和媒体们认为公牛的球员在狗特的鞭策下成长为了王朝球队的球员。芝加哥的成功用不容置疑的事实证明了神的正确。

    这尊贵的地位，和诱人的权力，让于飞在飞机起飞时不禁换位思考了一下。

    如果我是乔丹，我会怎么做呢？

    这个想法只出现了一瞬间就被于飞狠狠地从脑子里甩了出去，他怎么可能会是乔丹？

    不，就算有一天他取得了乔丹的权势和地位，他也不会这么做。

    那么多的成功人士，学谁不好为什么非要学乔丹？比尔·拉塞尔、魔术师、伯德、鲨鱼、邓肯、库里、詹姆斯又有谁喜欢霸凌队友，用精神与肉体的双重打击来宣示自己的地位？那些承受不住打击的人被轻易地贴上了“懦夫”的标签，那些承受了磨难坚持下来的人还要被说“因为扛住了乔丹的考核，所以你才能变得这么优秀”，为什么？凭什么？

    “你觉得这样对吗，史蒂夫？”

    于飞反问怀奇，此人不仅是球队的跟队记者，还是乔丹的心腹，他知道对这人说这些会有什么后果，但是，谁他妈在乎？

    “我觉得不对，我们首先是人，然后才是NBA球员，只要是人，那就有自己的尊严和不容冒犯的逆鳞。”于飞瞥了一眼闭目养神的乔丹，“我不会让这种事在我身上发生。”

    ⑴转载过“周杰伦拒绝为汶川捐款并在灾区偷吃方便面”的请在这里出列。

    PS：明天还有五章，并且伴随着一段小小的高潮，最后这两章主要就是为明天那段剧情铺垫的。

    感谢永远忠于百事、羽刃、木头会自然、书友20220331003455304、大千520、爱特哪银月、书友20230910002807386、一蓑风雨任平生、99书箱、天上青云、钻省身5、句号0、病树前头万木春、燃情渣客镇的打赏。

    最后求个月票吧，祝大家国庆节快乐。

    (本章完)


------------

第七十八章 在他死之前，我会请他喝一杯

    “我不会让这种事在我身上发生。”

    如果飞机上的其他人没戴耳机的话，这句话会被很多人听见。

    作为奇才队里为数不多与于飞说得上话的工作人员，史蒂夫·怀奇把于飞视作职业篮球界的“反社会人格”。

    无论本性如何，99%的NBA球员在菜鸟阶段，都是个温顺的乖宝宝。

    今时今日的暴君乔丹在进入联盟的时候是何等谦卑？把入选一次全明星作为自己的目标；混世魔王罗德曼在踏入邪道之前，是个获得奖杯就哭成泪人的腼腆大男孩；就连贾巴尔这种NBA历史上数得着的奇葩，在密尔沃基的前两年也没有任何发病征兆。

    于飞是另一种存在。

    他高调，张扬，浑身是刺，不受管教，无论你是乔丹还是柯林斯，谁想教育他，他都有自己的一套逻辑来防御。

    这使得于飞成为了奇才队的另类存在。

    上一个给人感觉这么难搞的新秀是1974年的比尔·沃顿，再上一个，正是奇才名宿——埃尔文·海耶斯。

    怀奇不了解沃顿，但他了解海耶斯。

    那个让每个执教他的教练和与之共事的队友都感到头疼的人，那个完全屈从于个人情绪使得临场表现出现可怕的两极分化的怪胎，那个可以为了一点小事主动放弃比赛，乃至在季后赛里被下等马踩头羞辱也毫不在意的软蛋.将于飞比作海耶斯一般的人物真的合理吗？

    怀奇反思了一下，但他还是决定维持自己的判断。

    海耶斯的可怕之处不在于习惯性的球场崩溃，而在于他不可掌控的个性，他那可悲的个性使他总是在精神内耗中崩溃，而于飞有尖锐的能量，善于通过对外界宣泄不满的方式转移这种能量，这两种风格都会造就同一个结果。

    于飞和怀奇再无交流。

    直到飞机降落，广播传来通知，于飞从浅睡中醒来，“到了？”

    “是的，”怀奇问道，“睡得好吗？”

    “挺好的，谢谢关心。”于飞起身，准备去拿行李，“希望今晚可以赢球。”

    怀奇看着于飞。

    至少现在，于飞看起来是个非常容易亲近的年轻人。

    就和埃尔文·海耶斯一样，不打球的时候，海耶斯慷慨而富有魅力，每个月都会定期访问孤儿院，去和孩子们一起玩耍。

    但职业体育里最重要的是球员的表现，你要是像文斯·卡特那样在季后赛的生死战当天飞去母校参加自己的毕业典礼，然后在当晚输掉关乎赛季存亡的比赛的话，这个看起来非常正常的行为就会受到千夫所指。

    所以，最重要的是表现，所以，努力吧，弗莱，至少做一个大E的反面，如果你真的想和MJ对抗的话。

    机场外的媒体不少，这毕竟是乔丹复出后第一次访问波士顿。

    只有在这种时候，于飞他们才能感受到和乔丹做队友的好处，那就是被媒体们无视，他们只想采访乔丹。

    波士顿的媒体们一直在炒作乔丹和皮尔斯的对决，而奇才的教练们则非常务实。

    尤其是与乔丹合作过很多年的老助教约翰尼·巴赫：“我不认为你能指望迈克尔防守皮尔斯，然后还要他在进攻端做我们所期望的一切。这会把他累垮。他年轻的时候能做到这一点，但现在很难。我相信他会在比赛里和皮尔斯对上，但我们将努力确保这种情况不会发生得太早。”

    “如果迈克尔不与保罗对位的话，你们准备让谁来对付保罗？”

    巴赫眼珠子一抖，淡笑道：“我觉得弗莱可以试试。”

    巴赫想得很美满，但也只是美满罢了。

    于飞并没有进入今晚的首发名单。

    道格·柯林斯为皮尔斯准备的“秘密武器”是泰隆·内斯比。

    作为于飞之外，奇才队内训练最刻苦的球员，同时也是几条死心塌地地跪舔乔丹的忠狗之一，让他首发是不会给乔丹带来任何不适的。

    至于他能不能防住皮尔斯，那就不是柯林斯所关心的。

    如果有人想假设皮尔斯会在进攻端如何撕碎内斯比，那么柯林斯将打出一张“相信乔丹”牌，虽然复出到现在他还没真正打出乔丹式的比赛，但谁能肯定不是今晚呢？

    和之前一样，于飞在比赛开始前两小时来到舰队中心踩场。

    与他结伴的是夸梅·布朗和克里斯·惠特尼。

    “你们喜欢提前热身就算了，为什么要带我一起？”惠特尼现在已经被标记为“于飞的死党”了，但他真不想有这层身份。

    “大叔，别抱怨了，你想不想猜个谜？”布朗兴奋地问。

    惠特尼白了他一眼，“好吧，只要不是1+1等于几的问题”

    “你说，什么东西又大又硬，还能让女人叫个不停？”布朗邪恶地问。

    于飞一脸无语，心想，他又来了。

    惠特尼果然露出“懂的都懂”的微笑，“少年，你还年轻”

    “大叔，你想到哪去了？”布朗哼了声，“答案是熨烫板，我就知道你会想歪，你和弗莱一样，都是假正经！”

    惠特尼匪夷所思地瞪着布朗，然后转向于飞。

    于飞耸肩道：“这是他最近迷上的一个小游戏。”

    带性暗示的脑筋急转弯？惠特尼叹了口气，MJ对这帮年轻人还是太温柔了。

    让布朗和惠特尼多交流是于飞的主意。

    惠特尼是队里雷打不动的首发控卫，布朗的黄油手又有点严重，平时多和惠特尼沟通，像这种赛前训练提前到比赛现场开个小灶，让惠特尼知道该怎么给布朗传球，也许能降低黄油手的频率。

    “多亏”了乔丹，布朗现在一点都没有状元的架子，非常听话和受教，惠特尼在训练的时候说什么，他就做什么。

    于飞他们练了一个小时后，乔丹也来了。

    之前的四场常规赛都可以算是热身，对凯尔特人的比赛很重要，乔丹不希望自己变成年轻明星上位的垫脚石。

    这也是他复出的目的，他想证明，即使是快40岁的他也不是现在的明星球员可以碰瓷的。

    至于前几天被杰里·斯塔克豪斯打爆的事情，就忘了吧，学弟暴打学哥的事，属于北卡校友内部交流，别认真。

    此时，于飞已经完成了投篮热身，正在场边进行各种脚步训练。

    然而，乔丹居然远远地向他喊道：“菜鸟，过来陪我打几球！”

    于飞的第一反应是“你喊错人了吧？”，但乔丹依然在指他，“就是你！”

    于飞指了指自己，“没搞错？”

    “磨蹭什么呢？”乔丹不耐烦地喊道，“过来！”

    几乎所有人都是一副“有好戏看啦”的嘴脸，莱特纳这个狗杂种是会享受的，他直接去抱了一桶爆米花。

    显然，大家都记得布朗上次和乔丹单挑时发生过什么。

    “我进攻，你防守，懂？”乔丹根本没问于飞的意见，完全是上级给下级派任务的姿态。

    于飞满脸不知所谓的表情，“你最好换个人，我对老头下手很重的。”

    “哼！”他给乔丹都整乐了，“菜鸟，别不识抬举，你下手再重，还能有今晚的保罗·皮尔斯重？”

    于飞真不好说是皮尔斯踩着乔丹上位的意愿大，还是他在几个月来对乔丹累积的恶意大。

    不过既然老板都这么说了，于飞再拒绝就不礼貌了。

    于是，这场单向的攻守对垒开始。

    于飞言行如一，说要上强度，就真的上强度。乔丹上来试着突破，被他狠狠顶开。

    然后，乔丹通过细腻的运球创造出投篮空间，在于飞面前跳投得手。

    “你在防什么？”乔丹开始上嘴脸。

    于飞真不想说什么，乔丹训练时的表现一直很好，但他至今没有在比赛里打出过那种水平的比赛。

    但他真不想再看到乔丹那副老狗得志的表情了。

    于飞的专注度提升了一个层次，从现在开始，他不光有强度，还有注意力，对防守的重视程度，完全是实战的状态。

    现在的乔丹，其实进攻端就三板斧。

    无球跑位后接球投篮、面筐运球急停、背打后用脚步晃出空间投篮。

    这三样全部都需要手感维持，没手感就完蛋。

    而且，当体力下降的时候，面筐运球和背打的效率非常糟糕。

    于飞的身材让乔丹直接放弃了背打选项，所以他只能面筐运球。

    没有绝对速度的乔丹全靠节奏，一次两次晃得动于飞，但同样的把戏使多了，于飞也就有了经验。

    乔丹第二次尝试出手的时候，被于飞逮个正着，暴起盖帽，将球扇到了十米外的地方。

    “我真不想和你这种老东西对打，除了瞎他妈运球外就只有软弱无力的投篮，像那种出手我在场上见一个盖一个。”

    于飞说出这句话后，乔丹就变成了急眼的状态。

    训练营的时候，这个形态的乔丹摧毁了夸梅·布朗。

    但同样的事情并没有在舰队中心的场地上发生。

    暴怒的乔丹虽然打得更生猛了，命中率却没有上升，于飞大概每三次防守就能完成一次明显的干扰或者直接盖帽。

    这场对局持续了20分钟，直到最后，乔丹不得不承认以他现有的实力无法在单挑中拿下于飞。

    这还是他们一个攻一个守的状态，如果按照正规的斗牛规则，让于飞有进攻机会，也许会出现更令人惊讶的结果。

    史蒂夫·怀奇是这场对决的见证人之一。

    很遗憾，乔丹并未按计划击败于飞。

    在怀奇看来，这或许是某些事物的分水岭。

    如果你让一个已经造成破坏的反社会人格者发现这里最强的人都只能和他五五开的时候，他会怎样？

    怀奇看了眼道格·柯林斯，果然，这位兢兢业业维持着神的权威的奴仆为这场对决的结果忧心忡忡。

    怀奇可以感觉到，有什么东西正在从乔丹的身上消失。

    那东西说不清道不明，却引发人人争抢，乔丹接班人们为此而生，连和“乔丹接班人”八竿子打不着的皮尔斯都想分一杯羹，而于飞却通过这场比赛间接证明自己同样有竞争它的资格。

    “现世版的埃尔文·海耶斯究竟会毁灭这支球队，还是化茧成蝶，变成1977年的比尔·沃顿呢？”

    怀奇抱着这种想法，看向了于飞。

    晚上7点45分，距离比赛开始还有15分钟。

    凯尔特人队已经来到现场，于飞和皮尔斯打了个招呼。

    他们上次见面是在于飞为凯尔特人试训的时候，凯尔特人也给了他选秀承诺，并且在场外做了一定的“努力”，可惜努力得不够，被奇才抢了先机。

    如果非要在这两个队里选，于飞更愿意为凯尔特人效力，因为球队老大沃克和老二皮尔斯都不是那种居高临下盛气凌人的混蛋。

    “弗莱，我经常在十佳球里看到你，你不来我们队真是太可惜了！”皮尔斯笑嘻嘻地说。

    于飞淡笑：“我也很遗憾，希望你今晚对迈克尔好点。”

    “哼，我根本不把那件事放心上，打赢一个老头有什么好得意的吗？”皮尔斯满脸无所谓的样子，“我只是不喜欢整天听到别人问起MJ，搞得好像MJ从千年虫手上拯救了这个世界，谁是拯救世界的人？是那些冲向火海的消防队员，是在前线奋战的战士和记者.”

    知道了，知道你没把打爆乔丹这么伟大的事情当回事了，你不用说那么多的，该死的小战鹰！

    与皮尔斯“不放在心上”的态度不同，奇才在季前赛与凯尔特人是交过手的，乔丹和皮尔斯在那个时候短暂地对过几次，期间，皮尔斯几次用胳膊顶撞他，这种不敬的冒犯让乔丹不满。可以说，让新世纪的球迷意识到他仍然可以和年轻球星们对抗是他复出的主要动力之一，至少在目前为止，皮尔斯是一个级别较低的考验，他要用皮尔斯来祭旗。所以，当赛前NBC的记者在赛前采访中提到他与皮尔斯的纠葛时，乔丹毫不避讳地表示：“这个孩子想狠狠地击倒我，但我已经做好了准备。”

    讽刺的是，NBC的记者使用了和于飞同样的话术：“喔，迈克尔，别对保罗太苛刻了，他还是个不懂事的年轻人。”

    乔丹笑了，魅力四射地说：“在他死之前，我会请他喝一杯。”

    这就是人们所爱的那个乔丹。

    健谈，有趣，充满统治力，誓要清算每一个篡权者的心态，一个完美的至高无上的神。

    只要你别走近他，这个人身上的魅力是无穷无尽的。

    由于没有进入首发名单，所以于飞在比赛开始前10分钟就换上出场服在板凳上坐下了。

    “你不觉得你比T-Nez（内斯比）更适合首发吗？”布朗轻声对于飞说，“他根本不可能防得住保罗·皮尔斯。”

    没事，我们的主教练大人只是随机从大名单中抽出一个代替老板受苦的倒霉蛋，他没选我真是感谢他老母了，我还能要求更多吗？

    “没关系，让我们想想老板会怎么做。”于飞不知所谓地回答道。

    老板会怎么做？布朗不相信乔丹能打爆皮尔斯，毕竟他现在连于飞都打不爆

    今晚的乔丹明显与之前不同，开局给汉密尔顿做球反被吐饼后，很快就在轮转反击的过程中接球，一记向左的胯下交叉变向后急停出手。

    乔·约翰逊根本来不及做出反应。

    “唰！”

    看着乔·约翰逊居然可以在凯尔特人首发，于飞很难没有其他的想法。

    要是说队里有同位置的大哥顶着就算了，问题是，奇才队的阵容哪哪都是窟窿，除了二号位，就没有特别强的位置。

    让于飞意外的是，柯林斯所谓的秘密武器泰隆·内斯比打的并不是三号位，而是五号位.这是把他当本·华莱士用了。

    目前为止，看不出效果。

    内斯比打五号位除了让奇才队的内线身高回到了昂塞尔德时代以外，还代表了一件事——防守端防皮尔斯的，不是乔丹，就是汉密尔顿。

    由于教练组不希望“乔丹防守皮尔斯”的画面太早出现，所以现在只能苦一苦汉密尔顿了。

    看着汉密尔顿用他那瘦小的体格顶着皮尔斯，于飞就为他不值。

    只见皮尔斯一屁股把汉密尔顿坐开，转身，投篮，没乔丹那么帅，但都是两分跳投，本质上无任何不同。

    乔丹急于求成，积极要位，但这次和他对位的是安托万·沃克，两人在体型上是不匹配的。

    乔丹很难在沃克面前要到位置。

    可以理解乔丹为什么看见沃克就像看见幸运大礼包一样。

    因为只要队友把球顺利传过来，他有绝对把握完成进攻。

    沃克的防守威胁只在乔丹接球之前，一旦接到球，沃克的防守几乎为0。

    乔丹的身躯来回晃动，这种摇摇欲坠的身位让克里斯·惠特尼不敢传球。

    “你他妈直接传不行吗？！”

    急急急，乔丹很急。

    接不到球还压力队友的结果就是把队友刺激得手忙脚乱。

    惠特尼在混乱中做出了最糟糕的决定，外线三分干拔。

    “大叔在干嘛？”布朗看不懂。

    “好了，现在让我们看看老板会怎么做。”于飞完全是乐子人的状态。

    布朗奇怪地看着他：“这句话你今天已经说了好几遍了。”

    然后，凯尔特人的首发控卫尼克·安德森也烧了CPU，在没摆脱防守的情况下强行出手。

    但是，投篮不进，凯尔特人还有篮板。

    泰隆·内斯比除了身高像大本外，其他方面的水平和大本都不在一个次元里。

    沃克先刷一个进攻篮板，补篮没进。

    皮尔斯冲进来再刷一个，还是没进。

    沃克再度起跳，刷出第二个进攻篮板，这回进了。

    此后几个回合，奇才过度追求传导，虽然都创造出了机会，但汉密尔顿作为吃饼人今晚看起来像是不想赢了，屡屡吐饼，连篮下的机会球都被人盖了。

    最后还是得乔丹出马，在罚球线位置用投篮假动作骗乔·约翰逊摸自己，裁判果断吹了后者的防守犯规。

    还得是乔丹！

    之后几乎进入了乔丹的表演秀。

    还是面对乔·约翰逊，遇到菜鸟后，霸凌年轻人的肌肉记忆回到了神的身上，他几乎花样百出，双手控球在腹部，鬼神莫测的左右左右左晃动让约翰逊失去了防守方向，被乔丹在不运球的情况下晃开。

    乔丹杀进内线换手上篮得分，一分钟后，又在高位妙传克里斯蒂安·莱特纳吃饼。

    对于场上发生的事，于飞的心里没有任何波澜，这是乔丹早该打出来的表现。

    皮尔斯继续在进攻端享用汉密尔顿牌的小吃拼盘。

    而奇才这边，莱特纳外线突施冷箭，本该防范他投篮的安托万·沃克暴露了自己根本没有防守的本质。

    这使得莱特纳的侵略性大大增强，下个回合，几乎同样的位置，莱特纳再次彦页射沃克。

    这波沃克的防守红利让莱特纳吃爽了，也使得球场上的形势愈加犬牙交错，根本看不出谁占优。

    看见乔丹和莱特纳发挥亮眼，于飞对自己今晚的出场时间不抱期望了。

    有15分钟就算胜利。

    真是讽刺，他的出场时间居然需要乔丹和莱特纳——尤其是乔丹——的表现拉胯来提升。

    因为柯林斯把乔丹放在三号位，并且认定于飞是三号位，且通过前几天对活塞的表现确定了于乔不可同场的定位后，于飞的出场时间可以说直接与乔丹的表现挂钩了。

    这是于飞不能接受的。

    直接找柯林斯沟通不会有结果，向乔丹低头更不可能，他首先要做的就是抓住每一分钟的出场机会，使自己打的每一秒钟都有价值，由此向柯林斯施压。

    他打得越好，施压效果越足，如果柯林斯决心要为了乔丹无视这一切，那么于飞也只剩下一个选择。

    (本章完)


------------

第七十九章 渴望幸福，但请自求多福

    体能下降后，乔丹的进攻就不灵光了，虽然还能依靠乔·约翰逊的菜鸟红利来拿分，但终归不稳定。

    第一节剩下3分钟时，道格·柯林斯换下乔丹和莱特纳，换上于飞与布朗。

    虽然进步有限，但柯林斯总算意识到让于飞和布朗一起出场对他们来说是好事。

    “保罗·皮尔斯在防守端很懒散，安托万·沃克的防守很烂。”柯林斯每次换于飞上场都希望这个菜鸟能够带来正反馈。

    这是不正常的。

    柯林斯也不知道为什么他既不能充分发挥于飞的作用，又指望他每次上场都有好的表现，也许是因为他赛季至今还没有打出过糟糕的比赛？

    “我可以自由发挥吗？”于飞问。

    柯林斯说：“视情况而定。”

    视情况而定？可以这么理解吗，如果我“自由发挥”带来了好结果，那这个权力就是你赋予的，反之，我背全锅？

    于飞不想把柯林斯想得太不堪，但他也没法指望这位把跪舔乔丹放在第一位的主教练太多。

    17比15

    尽管理查德·汉密尔顿今晚就像患了急性肠胃炎一样一拉到底，但乔丹的发挥使凯尔特人没能在开局占到优势。

    变阵之后，比赛走向完全在于飞的手上。

    他控着球来到前场，泰隆·内斯比以为他发挥的时候到来了，便想按照球队的战术，去高位要球策应。

    “别挡在那里！”于飞指着内斯比大吼。

    内斯比摊手表示不满，但当于飞一步过掉懒洋洋的皮尔斯，在完全不看人的情况下一发出自罚球线向油漆区内侧的炮弹击地传球助攻汉密尔顿成功吃饼后，内斯比识趣地闭嘴了。

    17比17

    “哟，你还挺能干。”皮尔斯朝于飞吹了个口哨。

    于飞嘲笑道：“你防守还挺好。”

    可惜皮尔斯没听出来挖苦之意，竟还自得地笑了：“那是，我一直是个攻守兼备的球员”

    那于飞只能希望全联盟到处都是这种“攻守兼备”的球员了。

    此时，凯尔特人的主控是埃里克·斯特里克兰（Erick Strickland PG），此人没有首发控卫肯尼·安德森的侵略性，但也不是个组织为先的控场大师，各方面来说很平均。

    或者说，很平庸。

    凯尔特人在他的组织下没有好的进攻机会，最后居然是让皮尔斯在几秒内接球强投。

    皮尔斯出手的瞬间，于飞就感觉不会进，并且能预感到它的落点。

    “砰！”

    于飞纵身抓住防守篮板，落地后闪电般发动反击。

    这是与乔丹在场时完全不同的节奏。

    于飞跑在最前面，身后有汉密尔顿、内斯比和惠特尼紧追。

    然后，在前场，于飞从背后收球转身晃开沃克的追防，用力地踏出两步，用左手挑篮得分。

    19比17

    “弗莱·于完全不像个菜鸟！”NBC的评论员汤姆·托尔伯特（Tom Tolbert）说道，“就像个经验丰富的老将，每次从替补席上走出来，他都做好了准备！”

    于飞打成反击后，沃克遗憾地对皮尔斯说：“乔和凯德里克加起来都没他厉害啊。”

    皮尔斯认为没有在今年的选秀大会上采取更有侵略性的措施是管理层的严重失误。

    如果把于飞放到凯尔特人，他绝对能打上首发。

    放在简直是浪费了，他们也不知道在搞什么，即战力这么强的菜鸟不推上首发加速他的成长，摁死在板凳上是什么意思？

    皮尔斯依旧是云淡风轻地打着比赛。

    只有乔丹上场的时候，他才会紧张起来。

    但于飞的冲击力是醒目的，如果不加以重视，就会被吞噬。

    23岁的皮尔斯像个老大爷一样打球，于飞对上他，就像防守乔丹一样。他没有快到反应不过来的第一步，也没有难以应付的大幅度变向，甚至连节奏都不是很刁钻，他把技术和身体完美融合了。

    皮尔斯几乎每个球都是粘着防守人打的，于飞防了他几秒，不知怎的，他就看见了队友的空位，然后把球往篮下一给，助攻沃克扣篮得分。

    “不行啊，菜鸟，这么容易就让我进来了，让迈克尔来吧，你不行。”

    皮尔斯自以为很幽默，殊不知乔丹这个名字正是于飞切换形态的“开关”。

    “克里斯，你来控球。”

    “你又想干嘛？”

    惠特尼有种很不好的预感。

    等惠特尼运球到前场，就看见于飞让布朗和内斯比都离开禁区，自己清空一侧，在低位要位。

    “你认真的吗？”皮尔斯继续逗着于飞，“这可是你连碰都不能碰的滑梯。”

    惠特尼一看人员都已拉开，且于飞还要到了位置，只能传球了。

    这一幕在许多人眼里都是不寻常的。

    在奇才队，一般情况下只有乔丹和几个内线会低位要位单打。

    内线打低位是天职，乔丹打低位却是彰显自身核心地位的一种方式，于飞呢？此举所欲何为？

    于飞拿球，向左探头，肩部却是向右侧内转身启动突破，皮尔斯过于放松了，被第一个动作所骗，完全拦不住于飞的突破。

    于飞在完成转身的那一瞬，由于尚且不熟悉低位转身面筐的步骤，右手肘部狠狠地撞到了皮尔斯的肩膀，但那一幕发生得太突然，太快，裁判看不清楚，皮尔斯来不及反应，一切都只在瞬间发生。

    “该死的！”

    皮尔斯叫了出来，但他的防守已然瓦解。

    于飞冲进篮下，如野兽般完成一记单手反扣，舰队中心响起了惊呼与嘘声。

    皮尔斯恼怒地瞪着于飞，这年轻人的动作太不干净了。

    谁知，于飞毫无歉意，只是看了皮尔斯一眼，“别摆出一个你可以随手就搞定我的样子，也不看看你的防守烂成什么样了。”

    第一节只剩最后一分钟，于飞不出意外地惹怒了自己的对手。

    这是奇才队比赛里的保留节目。

    如果于飞有哪场比赛没有让对手生气，那只能说明他的对手脾气太好了。

    “不识好歹的小鬼，我要替MJ好好教训你！”

    皮尔斯怒气冲冲地过来要位，张手冲队友大喊。

    当皮尔斯要到有利位置，球也过来了，大屁股一撞就让于飞的身位后退大半米，接着就要出手。

    于飞本能地伸出手，像水果刀一样将皮尔斯的球切了下来。

    这是个干净得不能更干净的抢断，但裁判不允许菜鸟在客场这么秀，一个体毛的犯规便落到了于飞的头上。

    “这是犯规？”于飞说着就要向裁判走去，惠特尼第一时间把他拦住了，“裁判说什么就是什么，闭嘴！”

    皮尔斯急不可待地上起了嘴脸，“哈哈，就是犯规！菜鸟，这就是职业篮球，你他妈还嫩着呢，先把怎么避免犯规搞懂再说吧！”

    于飞看了一眼时间。

    第一节还剩50秒。

    差不多够凯尔特人发球后完成一次进攻，再让奇才队打完首节最后一攻，然后剩十几秒给凯尔特人压哨进攻。

    乔丹今晚状态很好，应该不会在板凳上坐太久，这也代表着于飞不会打太长时间，所以，犯规数字根本不重要。

    甚至，于飞完全可以把它作为惩戒对手的手段。

    比如给某个根本不正眼看待自己，像个他妈的天王巨星一样嬉戏比赛的傻逼一点教训。

    保罗·皮尔斯还在笑，丝毫没有注意到于飞眼中有满满的恶意。

    重新发球的凯尔特人让安托万·沃克单打夸梅·布朗。

    作为凯尔特人的大当家，沃克今晚的表现远不如皮尔斯亮眼。

    但如果因为他在防守端的负作用便轻视他的话，是要吃大亏的。

    布朗并未把沃克的进攻放在心上，结果被人用一招顶人转身运球急停抛投打板完成了终结。

    “有什么了不起的，这一招我也会。”

    现在的布朗只敢在于飞面前说大话。

    嗯，于飞相信他练习的时候可以做到，但在实战中，他大概率会因为性感的小手无法控制住球而导致进攻失败。

    随着乔丹坐到柯林斯的身边，于飞确信他会在第二节的时候直接上场，那就是自己下场的时候。

    “夸梅，做个45度角的挡拆内切。”

    于飞吩咐之后，过了十秒左右，布朗照做了。

    凯尔特人的禁区旋即出现了真空区域，只有布朗一人，于飞果断送出吊传，助攻布朗扣篮得分。

    23比21

    第一节剩下12秒，凯尔特人快速过半场，皮尔斯要来球，单挑于飞。

    “你根本防不住我！”

    说罢，皮尔斯瞄准了于飞故意漏出来的破绽，猛起一步，占据有利身位后托球跳起。

    保罗·皮尔斯没想到的是，于飞从始至终就没有想过好好防一球。

    他要做的是——

    于飞从皮尔斯的身侧起跳，并将整个重心压到对方的身上，狠狠挥出手，连胳膊带球统统打掉，并让空中的皮尔斯失去重心，重摔在地。

    “@#￥%@#%……”

    于飞转身朝方才那个把自己的抢断吹成犯规的裁判喊道：“这他妈才是犯规！”

    原本这个接近恶意犯规标准的犯规只被吹了普通犯规，这一声吼完，裁判追加了于飞技术犯规。

    暴走的皮尔斯还没找到于飞干架就被人拉开了，于飞也被道格·柯林斯换下，舰队中心里坐着18000名观众，对于飞的恶劣行径发出强烈不满。

    嘘声，咒骂，都有

    “太可恶了，这个年轻人应该被驱逐出场！”凯尔特人名宿汤姆·海因索恩大喊，“我不想在这场比赛里再看到他了！”

    道格·柯林斯失望地看着于飞：“你好像完全没把《圣经》的训诫看进去。”

    “训诫的事交给耶稣吧。”于飞冷笑道，“我的任务是让他在梦中和耶稣见面！”

    第一节最后几秒钟，乔丹再度上场。

    按计划，他本来是要在第二节才出场的，但于飞的“失控”打乱了柯林斯的布置。

    柯林斯不知道于飞为什么生气，但乔丹知道，因为出场时间，和皮尔斯的轻视态度。

    作为一个竞争者，于飞认真对待每个对手，皮尔斯想在乔丹身上得到的东西，也是于飞想要的。

    因此，于飞极其严肃地面对皮尔斯，结果呢？皮尔斯嬉皮笑脸地打球，像朋友一样说垃圾话。

    于飞和他没有那么熟，于飞也不想和自己的对手亲近。

    从这一点来看，乔丹认为于飞和自己很像。

    不过，乔丹为于飞从未主动向他示好而不满，这是他至今压着于飞，不让他打首发的原因。

    作为一个菜鸟，你可以心存骄傲，可以有自己的脾气和性格，可以因为年轻而对老将表示不敬，但绝不能不知道谁是球队的主人。

    于飞不知道，或者说他不承认。

    乔丹既是球员也是老板，他就是主人。

    于飞不认他这个主人，入队至今没有主动和他说过一句话，开过一个玩笑，甚至没有虚伪地关心过他的腱鞘炎伤势。

    这种漠视比夸梅·布朗的软弱与无能更让乔丹生气。

    今天赛前和于飞交过手后，乔丹逐渐搞懂了对方的心思。

    于飞想和自己竞争，他不会低头，不会表现出谦卑，不会有任何菜鸟的自觉，他想要的不只是首发，还有球队的掌控权。

    这与道格·柯林斯的判断一致。

    于飞有野心，乔丹应该高兴。

    但他今天发现自己可能无法在球场上统治于飞。

    那么这件事情就变得微妙了，他要像给魔术师让位的天勾一样让出自己的地位吗？

    如果非要做出一个选择，乔丹宁愿当1992年的拉里·伯德，他要骄傲地走到最后，至于于飞，让这个狗日的菜鸟像雷吉·刘易斯一样去死吧！

    于飞下场后，布朗的状态也快速下降。再没有人给他做球，乔丹的指挥夹杂着咒骂，让他如履薄冰。很快，布朗被换下了。

    “欢迎回来！”泰伦·卢搞笑地说，“这儿永远是你的家！”

    于飞也戏谑地问道：“你和迈克尔搭档的时候怎么像突然不会打球了一样。”

    布朗用一句完美符合无药可救的Y世代废物的话回答了于飞：“因为迈克尔不让我做自己。”

    “嘘，不可直呼长者的名字，要叫老板。”

    史蒂夫·怀奇兴致勃勃地观察着场下的年轻球员对乔丹的抱怨与玩笑，然后，场上的乔丹就像战神一样，恢复了开局的表现。

    只要有体力和手感，乔丹依旧是个难以对付的球员。

    凯尔特人在第二节领教到了。

    被于飞搞了心态的皮尔斯反而失去了首节的活跃，面对乔丹连连吃瘪，反而是凯尔特人的大当家站了出来。

    可是，乔丹仍然是场上最闪耀的那个。

    灵性反跑后空中接力上篮；

    油漆区正中央位置接球转身跳投；

    标志性地交叉步运球急停跳投。

    他又找回了状态，并用复出以来的最佳表现证明自己依旧是球场的统治者。

    皮尔斯受挫，沃克声势不及，乔丹仿佛从未离开过一样。

    史蒂夫·怀奇回想起年初他在奇才队办公室里听乔丹谈论他对比赛的渴望。

    这不就是他回来的原因吗？

    职业运动，尤其是篮球，之所以与几乎所有其他运动项目如此不同的原因就在于它们只有NBA这一个独一无二的世界顶尖联赛。因此，顶端的空间极其有限，窄得像漏斗，顶端只能留给一个球员。因此，它完全不像好莱坞的娱乐产业，比如电影行业，总是有足够的空间给伟大的老演员和未来可期的新演员：帕西诺和德尼罗可以与老成的尼克尔森和霍夫曼共存，更年轻的西恩·潘、丹泽尔·华盛顿和罗素·克罗等明星不会占据他们的生态位，好莱坞永远不会拒绝新星上位，他们允许这些人在同一个万神殿中存在。

    而NBA，从麦肯时代就诞生了一条永恒的法则：必须有人倒下，才能有人崛起。那些处于顶端的人只有通过打败竞争者才能保持地位。24秒摧毁了麦肯，拉塞尔年复一年地统治张伯伦和西部，魔术师赢得了黑白之争，而最特别的是乔丹。

    斯特恩所统治的联盟和乔丹的团队庄严地讲述着乔丹对球队理念和胜利的承诺，由此掩盖了一支足以夺冠的团队对超级巨星的重要性。最终，这一切宣传铸就了乔丹的神像，就像所有取得成就的篮球运动员一样，每个人都被迫以乔丹的标准进行比赛，如果没有统治对手，如果不能在最后时刻接管比赛，如果你逃跑了，如果你走了捷径，那么你永远不是乔丹。

    皮尔斯是迷信乔丹的一代，他们在后者的传奇故事中成长，并渴望书写自己的乔丹传奇。

    所以，他对乔丹大放厥词，并想要在比赛中战胜对方。

    史蒂夫·怀奇理解这场比赛的幕后背景，于飞是一个变数。

    他的表现，行为，和话语都表明他也想成为这场竞争中的一员。

    但是乔丹不给他机会，皮尔斯不把他当对手。

    这就是他做出不理智行为的原因。

    不过现在看，他已经冷静下来了。

    但怀奇觉得，让当代的埃尔文·海耶斯冷静下来并不是一个比让他情绪化更好的主意。

    乔丹打满了第二节，带领奇才以50比43结束上半场。

    然后，下半场理所当然地继续首发。

    皮尔斯和沃克都熄火了，乔丹单节拿下7分，这本该是奇才一波带走凯尔特人的关键节次，然而，绿军的新秀乔·约翰逊却勇敢地站出来回应了乔丹，使比赛依然有悬念。

    第三节最后三分钟，于飞回到了比赛。

    他知道自己最多就打完这三分钟的时间，因此一秒也不能浪费。

    最后这三分钟，于飞完全是球霸，全程控制球权，先命中一记三分，再投进一记两分，可惜的是，给队友喂的饼全部被吐出来了。

    第三节结束，于飞在6分02秒内拿到9分2篮板2助攻，奇才带着9分的优势进入最后一节。

    第四节，柯林斯果然用乔丹换下于飞。

    于飞穿上出场服，以免着凉。

    虽然只打了6分钟，但全力拿到了9+2+2的数据，还算过得去，正负值也是正的，虽然今晚他们大概率赢了，但如果不小心输了，那也是球队输了，而不是他输了。

    最后一节开始的时候双方手感都不好，互相打铁，但从第七分钟开始，皮尔斯主动对位乔丹，使得比赛氛围达到高潮。

    但皮尔斯高估了自己的防守，面对他，乔丹两次跳投得分。

    只是，安托万·沃克充满责任心的个人表演来得有点突然。

    原以为乔丹末节单节10分已经可以奠定胜局，但沃克单节18分的表现却让凯尔特人在终场前3分钟反败为胜。

    然后，下半场基本被乔丹踩头打爆的皮尔斯知耻后勇，用一记三分扩大分差。

    开场到现在只休息了6分钟的乔丹开始感到疲惫。

    老东西一旦疲惫，就会犯错。

    乔丹突到篮下上篮不中，自己抢到进攻篮板却出现了走步违例，然后，回过头来又被凯尔特人完成一记2+1的反击。奇才已经落后5分。

    还是乔丹，面对皮尔斯，强起后仰，却被封盖。

    皮尔斯追上球完成反击，凯尔特人领先到7分。

    这一回合在事实上杀死了比赛的悬念。

    奇才没有神准的三分手，乔丹累了，拿下全队第二高分的莱特纳只能打顺风球，没有人可以站出来。

    最后一分钟，奇才绝望地连投三分，但一球都没进。

    于飞沉默地等待失利，比赛结束前40秒，柯林斯看了于飞一眼，想知道他是否愿意上场再打几秒钟，但身着出场服的于飞表明了态度。

    场上出现罚球时，乔丹已经完全放松了下来，奇才输球在即，但他却有和裁判诺兰·费恩（Nolan Fine）聊天的闲情逸致，看得出来他们认识，并且关系不错，费恩还开了个玩笑，并让全国观众看见了一个罕见的场景。

    即将输球的乔丹却笑了，这直接反映出了他的好心情。

    他的心情能不好吗？虽然球队输了，但与皮尔斯的对决却赢了。皮尔斯最后的那记制胜盖帽只能在波士顿地区传播，而乔丹在对决中完胜皮尔斯的故事却可以在世界范围内流传。

    终场，109比99，凯尔特人成功保卫主场，使奇才遭遇两连败。

    赛后采访

    “我只是看穿了他的把戏。”——皮尔斯谈及自己对乔丹的关键盖帽。

    “保罗很强壮，保罗真的很坚强，不管迈克尔给他带来什么，保罗都会勇敢地面对。迈克尔可能会在他身上得分，但保罗也会做出回应，保罗会直接向他扑过来，把他团团围住。一旦保罗习惯了他的把戏，就会表现得更好。我爱迈克尔。但这已经不是年轻时的迈克尔了。我不知道迈克尔是否可以接受这个结果。总之我们赢了。”——沃克谈及这场比赛以及皮尔斯和乔丹的对决。

    “这是迈克尔目前打得最好的比赛，你知道吗？他会越来越好，越来越好，他的表现没有上限。”——柯林斯谈及乔丹的表现。

    “我知道你们想看到弗莱打得更久，但他是新秀，还在学习如何打更长时间，我们对他是有计划的。”——柯林斯谈及于飞的出场时间。

    “弗莱，你今晚输了吗？”

    “你知道我的答案。”

    “你在6分钟内得到了9分，你觉得是什么原因让你不能打更长的时间？”

    “我不知道，如果你要让我回答这个问题，我会说我有打40分钟的体力，但这不是我可以决定的，我也想打更长时间，我也想帮助球队赢下比赛，但只打6分钟的话我不可能做到。”

    乔丹可能是奇才队里唯二觉得自己没输的人，他告诉媒体：“我打得不错。我在第三节和第四节找到了节奏，腿也感觉好多了。”然后他谈到了对皮尔斯的防守，“我只是努力不让他接球，我不想让他有任何节奏，他也的确没保持住节奏。”

    你以为乔丹只是在说这场比赛，其实他已经隐隐宣布了自己的胜利。

    之后，乔丹的老朋友迪克·斯托克顿(Dick Stockton)出现了，作为媒体的一员，他富有资历，认真且友好，并希望在乔丹这里得到关于赛场内外的最新情报。

    “我给你看样东西。”

    乔丹把手伸进储物柜，从西装口袋里拿出一个罐子，打开，取出两支雪茄。

    斯托克顿的脸亮了起来。“好东西。你从哪儿弄来的?”

    “古巴。”

    这个词似乎一直盘旋在空中，但却没有着陆。

    斯托克顿笑道：“这就是你回来的原因，迈克尔，我们可以做个短暂的采访吗？”

    “你可以问几个问题。”乔丹友善地回答。

    “你感觉怎么样？”斯托克顿不知道是在询问乔丹的现状，还是他的关节。“你感觉怎么样——”

    “我对自己很满意。”

    “当然，我看得出来。”

    “在这段最后的时光中，我想要快乐，幸福，一直如此。”

    “皮尔斯呢？”

    “不错的球员，但是.”

    “但是什么？”

    “你的高尔夫打得怎么样，迪克？”

    (本章完)


------------

第八十章 轮都轮不到你

    奇才队从波士顿回到，休息了一天之后，金州勇士成为第一个上门挑战的客人。

    自从当年搞砸了克里斯·韦伯的交易之后，勇士队已经连续七个赛季没有进入季后赛，而且，本赛季在狂野的西部同样看不见季后赛的希望。

    奇才作为一支以进入季后赛为目标的球队，如果他们真的有能力打进季后赛，就应该赢下这种非季后赛球队。

    结果是可笑的，球迷期望在主场看到一场大胜来扫清两连败的阴霾，然而，乔丹和汉密尔顿化身垃圾兄弟，上半场合计23投8中。

    汉密尔顿还因为身材关系被勇士队的3D球员拉里·休斯狠狠羞辱。

    气急败坏的道格·柯林斯曾在场边冲汉密尔顿吼道：“Rip，你可以投不进球，但你不能抓不到篮板！”

    汉密尔顿从来不觉得保护篮板是自己的工作，因此没有把柯林斯的建议听进去。

    因此，下半场的大部分时间，汉密尔顿都被弃用了。

    顶替他的人是于飞。

    让汉密尔顿下半场替补，使乔丹回到二号位，这似乎是柯林斯所能想到的最好的解决办法。

    奇才队的侧翼高度和运动能力提升了，篮板压力骤减，可是，乔丹依旧没有找到投篮手感，因为汉密尔顿不在，他自觉需要承担重任，于是第三节出手15球，仅仅命中5球，砍下11分。

    这种表现被对面的北卡学弟安托万·贾米森以单节10中7砍16分的表现轻易地压过，并且，乔丹打了太多铁，使得勇士队有大量的防守反击机会。

    于飞对得起柯林斯，球队需要篮板，他就把注意力主要放在篮板上，进攻端交给乔丹。

    结果于飞单节抢了5个篮板，而乔丹却15中5，第三节结束时，勇士队在客场以85比70领先奇才。

    第四节，汉密尔顿上来3投1中，还是没防守，依旧不抢篮板，柯林斯彻底在这场比赛里放弃了他。

    于飞又回来了。

    就好像是对他的补偿，连柯林斯也知道让他一场比赛只打6分钟是离谱的，所以今晚让他职业生涯第二次出场20分钟以上。

    但是，于飞没有满足感，因为柯林斯要求他当蓝领，球权主要在控卫和乔丹的手上。

    于飞照柯林斯所说的抢了篮板，可比赛局势没有丝毫变化，乔丹还是铁，但柯林斯绝不会像对汉密尔顿那样对他发火，缺少汉密尔顿的火力输出，又没有于飞持球改变节奏，奇才队的进攻火力严重不足。

    第四节基本是垃圾时间。

    终场，114比98，奇才在主场遭遇三连败，并被全场观众狂嘘。

    “除了迈克尔，我没看到第二个人为这场比赛努力拼搏过。”柯林斯当着媒体的面怒喷其他队员，“这样的表现不能再有了！”

    于飞有不同的看法，他也很拼，作为替补出场22分钟拿下8分9篮板3助攻，篮板全队第一，助攻平了全队第一，得分全队第三，这还不拼吗？倒不如问问柯林斯口中那位很拼的人究竟做了什么。

    30投13中，砍下全场最高的32分，这有什么意义吗？

    怎样才能赢球？很简单，像对面的安托万·贾米森一样17投10中砍下28分，把剩下的13次出手分给其他手感好的队友。

    好在，柯林斯并没有把矛头对准于飞，他知道谁是软柿子。

    理查德·汉密尔顿才是柯林斯的重点开炮对象。

    说起这场失利，柯林斯先说：“球场有两端，我们要确保每个人都能打到两端.不仅仅是Rip；我们有很多人没有把能量在攻防两端保持住。我不会把矛头指向Rip。”他说到这停顿了下，忽然来一句，“但尤其是Rip”

    在NBA，主教练对着媒体抱怨自家球星是罕见的。

    而这对柯林斯来说，不过是“旧病复发”而已。

    当年在底特律的时候，活塞在一场比赛中以高分输球，有记者询问柯林斯他们将如何改善防守。

    柯林斯反问：“改善防守？包括格兰特（希尔）吗？”

    然后他开始长篇大论希尔的防守如何如何拖累团队。

    柯林斯对汉密尔顿的批评表明了他对后者的失望。

    下一场比赛到来时，柯林斯采取了果断措施。

    理查德·汉密尔顿离开了首发名单。

    替代汉密尔顿进入首发名单的人是谁？泰隆·内斯比。内斯比将出任三号位，并把乔丹解放到二号位。

    这是柯林斯在上一场比赛里发现的，在二号位上，乔丹打得更轻松。

    但谁能弥补汉密尔顿每场20分的输出？

    谁能稳住汉密尔顿的心态不崩？

    不可否认的是，出任二号位的乔丹确实自如了许多。

    在汉密尔顿替补的三场比赛里，乔丹分别以50%、51%和55%的命中率砍下31分、44分33分。

    可是汉密尔顿崩溃了，他的三场替补比赛分别打出15中4，16中3，13中2的表现，不出意外，这三场球，奇才队全输了。

    连败一下子来到六场。

    从赛季初的三连胜，到现在的六连败，乔丹的魔力消失得有点突然，现实的引力太沉重了。

    11月22日，汉密尔顿回到首发阵容，但奇才依然主场不敌夏洛特黄蜂，吞下七连败。

    在这期间，柯林斯换了八套首发阵容，除了于飞之外，可以进入首发的人都进过了。

    包括夸梅·布朗。

    于飞一直在等自己进入首发的那一天，但他没等到。

    所有人都首发过了，球队的情况没有改善，他们遭遇了七连败，然后，还不让他首发？

    就算是排列组合，也该轮到他了。

    11月24日，奇才主场对阵超音速。

    首发阵容是泰伦·卢、理查德·汉密尔顿、迈克尔·乔丹、泰隆·内斯比、克里斯蒂安·莱特纳。

    于飞的耐心已经被磨尽，他觉得自己就像个痴心一片的舔狗苦追女神而不得。

    因为答案是***都轮不到你。

    对超音速的比赛，于飞连比赛都不看，在柯林斯叫到自己的名字之前，全程闭着眼睛。

    等柯林斯把他从板凳上叫起，第一节还剩下5分钟，19比8，奇才队已经被打崩，乔丹首节5中0，这就是于飞早早被换上场的原因。

    越是如此，于飞就越生气。

    把我当什么了？厕纸？还是他妈的灌肠注射器？

    老东西的屎拉不出来了才用得到我，是这个意思吗？

    “给我球。”

    上场之后，于飞只对卢指导说了这句话。

    从于飞上场开始，球权就在他手上。

    他阴沉着脸，呼叫内线挡拆，然后错位点名，一记急停，又一记急停，大吃小，快打慢积压了一身的怒火找到了出口，但这还不够，远远不够。

    5分钟内，于飞砍下11分。

    这让柯林斯让他轮轴转打了第二节的前4分钟，于飞又在那4分钟内砍下8分。

    下半场，于飞直到球队落后18分，乔丹打出可怕的单节8中1的时候才被叫上场。他不看比分，也不看队友，就是要球，然后进攻。

    肉眼可见的是，超音速队内没有人可以阻拦于飞。

    似乎他打谁都是错位。

    NBC的解说员说这是于飞遇见家乡球队打得兴起，但是得了吧，谁来都一样。

    今晚的于飞不可阻挡，唯一能够阻止他的人是柯林斯。

    当于飞砍下全队最高的25分，并不得不在第四节目视乔丹打出丑陋的10中4时，他在比赛结束前两分钟提前退场。

    回到更衣室的于飞用手机给经纪人打了个电话。

    对方刚接起电话，于飞就说：“不管你用什么办法，让我离开，去哪里都行，我受够了！”

    (本章完)


------------

第八十一章 从未有如此美妙的球员会议

    于飞直接在电话里说想要被交易让阿恩·特莱姆吃了一惊，他知道于飞在和乔丹不对付，但没想到矛盾已经到了这种程度。

    当时已经不早了，特莱姆让于飞冷静一下，明天再说。

    次日，特莱姆飞到了，约了于飞一起吃午餐。

    经过一夜的时间，于飞的情绪确实平复了下来，但他的想法没有改变。

    经历了11场NBA比赛的锤炼，于飞确信自己可以在NBA打出一番名堂。

    毕竟，他在各方面都不利于自己发展的奇才队以有限的上场时间场均得到11分4篮板2助攻。

    要知道，在每场只打18分钟的情况下，他已经进入了年度最佳新秀第一阵的讨论。

    所有与奇才交过手的球队都表达了对他出场时间太少的困惑。

    可以肯定，如果于飞去他们队，上场时间绝不止这点。

    于飞不知道，他有什么理由留在

    这是一个有毒的环境，乔丹现在就像各种奇幻里那种被邪恶力量腐蚀的圣人，徒有其表。偏偏是这么个已经德不配位的人却拥有球队的生杀大权，老板不敢对他指手画脚，管理层听他调令，主教练是他的仆人，于飞想要打更多时间，不仅要表示臣服，还要改变自己的比赛习惯——陪狗特打他老人家最喜欢的慢节奏阵地战。于飞真的不懂，明明是公认的狗特，为什么篮球智商这么低？年纪大了还想数据好看多简单，您多投三分，别防守，留着体力下快攻，以他老人家现在的技术水平，每场拿25分真的很容易，但他偏不，在BQ（球商）这块和20年后那位不分场合地给自己戴王冠的自适应狗特相比真是差太多了。

    现在于飞自觉已经打出了价值，但他不想跟乔丹低头，可是不低头他的出场时间就不会增加，那能怎么办？交易呗，请奇才拿他已经打出来的价值去换回一个愿意给乔丹当狗的即战力，双方都会有美好的未来。

    特莱姆理解于飞的处境，也理解他的想法。

    不过，这个想法有点太天真，毕竟他才18岁，指望他像30岁的社会人一样深思熟虑是不可能的。

    于飞把自己的处境和想法都说了之后，却发现经纪人露出戏谑的笑容。

    “咋了？”

    “弗莱，你知道拉特里尔·斯普雷威尔吗？”

    “你没看过我们的揭幕战吗，我们第一场打的就是尼克斯。”

    “是吗？”特莱姆暴露了他没看奇才队揭幕战，“你知道拉特里尔曾在训练场上掐主教练的脖子吗？”

    于飞点头，当然，谁不知道？

    “虽然拉特里尔在纽约重塑了自己的职业生涯，但他掐脖事件引发的后果，让他失去了几个赛季，那是无法挽回的。”特莱姆说，“这就是我们要在这件事中学到的，不要做不可挽回的事。”

    申请交易，是不可挽回的吗？

    正好啊，于飞并不想挽回。

    然后，特莱姆接着说道：“如果我们这么做了，你会面临非常不利的局面和处境，首先是你好不容易积攒的公众好感会被完全消耗，无论你有什么原因，球迷不会对一个刚刚为母队打了11场比赛，却因为出场时间太少就请求交易的人有好感。”

    “其次是那些可能参与交易的队伍，尽管你在比赛中表现不错，但你可能没注意，外界有股力量在炒作你年轻气盛，不愿接受指导和管教。”

    “那可能是事实。”于飞自嘲地笑道，“不过并不完全对，因为在，我得到的只有‘管教’，没有‘指导’。”

    至于这种“管教”，于飞只能说谁想要谁来。

    “可是谁知道真相呢？”特莱姆揭露了事情的关键部分，“无论是你还是我，都无法掌控舆论风口。但是，迈克尔可以。”

    乔丹掌控舆论的力量，于飞已经见识过了。

    前段时间闹得很凶的情妇事件现在已经被平息了。

    “只要迈克尔愿意，他可以发动自己的媒体关系让所有球队相信你是一个有能力但无法约束的刺头，到时候，就算我们申请了交易，也不会有球队愿意付出让奇才可以接受的筹码来得到你。”特莱姆说，“一旦我们申请交易却无人问津，那就是最可怕的结果。”

    特莱姆成功让于飞打消了“我他妈现在就要离开”的想法，“我现在该怎么办？”

    “要我说，你现在的处境很好，正在承受压力的是道格和迈克尔。”特莱姆说，“你在有限的出场时间里打得越好，外界呼吁增加你的上场时间的声音就越大，现在你们遭遇了八连败，全队上下只有你还没有进入过首发名单。而在昨晚，你又以替补的身份拿下25分.我们只需要找几个媒体朋友轻轻地推上一把.”

    于飞真不觉得靠媒体的施压可以解决自己的问题。

    但特莱姆还没说完。

    “我会给道格打电话，我会要求他解释情况，我会逼迫他增加你的出场时间，如果他不给我一个明确的答复，我会威胁他，我会让他知道继续这么下去你有提出交易申请的可能。”

    特莱姆的话让于飞想起了以前在网上看到的一句话。

    核按钮最具威胁的时候是在它被按下之前。

    如果直接申请交易，奇才会为了自身的各种需求而直接去寻找应对之策，可若是把“你们再这样我只能申请交易了”的可能性拿出来，柯林斯和乔丹就要想到继续这么搞有可能会失去于飞。

    “然后，你在训练的时候也可以适当地表现一下侵略性。”特莱姆问道，“固定的几个首发球员里，谁和你的关系最差？”

    于飞想说乔丹，但张嘴后就改口了：“克里斯蒂安·莱特纳。”

    “教训他，羞辱他，践踏他，让所有人都深刻地、明白无误地知道一件事，你比他更配得上首发。”

    这顿午饭没白吃，于飞发现自己的经纪人真是个狗头军师，鬼点子一个接一个，而且听起来都挺可行，尤其是最后一个。

    这天下午，训练课前半小时，奇才队召开了内部会议。

    道格·柯林斯想让球员们说说自己的心里话，总结出球队遭遇八连败的原因。

    “我尽力了”是会上频繁出现的一句话。

    克里斯蒂安·莱特纳隐隐将矛头指向于飞：“如果有人在比赛结束前两分钟提前离开赛场，就好像他是唯一一个没输的人，我不觉得这对我们会有帮助。”

    于飞没等其他人开口就反驳了他：“没错，全场10投3中的人指责一个在19分钟内拿到全队最高得分的人对比赛没有帮助，这就是我们八连败的原因，我确实没帮到你们，我承认，不能在19分钟内拿到100分是我的错！”

    “冷静点，菜鸟！”惠特尼说道，“你昨天打得很好，但早退确实不对。”

    于飞轻哼道：“有什么不对的？显然我是昨天唯一想赢的人。”

    “你觉得，我不想赢？”

    乔丹直视于飞，那双冒着血丝的大棕眼看起来随时会飞出一条蛇把于飞吞了。

    乔丹不说话还好，一开口，于飞有应激反应了。

    昨晚那场比赛是乔丹复出以来打得最丑陋的一场。

    你个25投6中的老废物怎么敢舔着逼脸说你昨晚想赢的？

    正当于飞在应激状态下要把这句话说出口的时候，柯林斯打断了这个几乎发生的可怕场面，“好了，我们开会是为了总结失败经验的，不是让你们在这互相指责推诿的。”

    你就接着当糊裱匠吧，我看你能总结出个什么来。

    然而，乔丹已经忍不了了。

    这里有太多年轻的队友，在他到来之前，他们已经被平庸的球队折磨得失去了年少时的志气，八连败对他们来说虽然不幸，但不可耻，他们在这里完美地展现了被践踏的运动员那种冷漠而和蔼的风度，虽然不断遭遇失败，可是自己尽力了，这就是球队的实力。

    对乔丹来说，这是一个刺耳的提醒。

    这让他想起了自己第一次退役后失败的棒球生涯。

    那段平庸的棒球人生告诉了乔丹一个道理：人类有多么容易失败，多么容易待在谷底，多么容易从失败的团队通过努力奋斗但不幸失败的陈词滥调中获得自我满足与慰藉。

    唯一一个不说这种话的是该死的于飞！

    这让乔丹更加生气！

    “我不想再听这帮狗杂种说那些废话了！”乔丹大喊道，“你们觉得自己尽了全力，感觉也很好，可是赢不了有他妈什么用？尽力不够就比尽力更努力一点，把体内最后一点力气也拿出来，哪怕你在场上拼命，我不想再听到尽力这个词，该死的，都给我滚去训练！”

    为狗特欢呼，为狗特喝彩，从未有如此美妙的球员会议！

    (本章完)


------------

第八十二章 噩梦照进现实

    11月26日，奇才在主场迎来了与凯尔特人的二番战。

    目前，凯尔特人5胜5负，排名东部第六，而奇才3胜8负，排名东部第十三，要知道，赛季开始前，权威媒体们将奇才列为季后赛球队，而奇才目前仅排名东部第前面说排东部第十三。

    已经遭遇八连败的奇才对这场比赛志在必得，就像之前八场比赛一样。

    想赢和能赢是两回事。

    比赛开始前，道格·柯林斯就明确了今晚的战略，要立足于防守。

    于飞听到这个战略的时候人是晕的。

    已知我们奇才的第一核心是38岁的乔丹，第二核心是防守万人捅的汉密尔顿，两个常规首发内线一个慢一个软，然后你要和真正是用防守来扫清皮蒂诺时代阴霾的凯尔特人比谁的防守更狠？

    这一看就是个可以让奇才顺利拿到九连败的好主意！

    比赛开始前，于飞明显可以感觉到乔丹的身体不舒服。

    还是老生常谈的问题，他的腱鞘炎。

    这个问题一直都在，只是被乔丹掩饰了。

    腱鞘炎是一种需要患者完全得到休息才可以缓缓治愈的伤病，但乔丹赛季至今全勤，每场要打35分钟以上，最近的八连败，他没有一场比赛的出场时间低于37分钟。柯林斯是唯一可以在这件事上拯救他的人，但信奉《圣经》的他却在乔丹面前背叛了主。

    他只有两个选择，冒着与乔丹产生裂痕的风险强行控制后者的出场时间，或者假装乔丹的身体永远年轻。

    对柯林斯来说，冒犯乔丹永远不会是选项之一。

    于飞原以为乔丹的腱鞘炎会让自己有更多的出场时间，但他错了，这可是乔丹，一个从来只会示强于人的暴君。但就算他要强，腱鞘炎带来的影响还是持续性的。20年后，当伦纳德因为不明原因无数次轮休、放弃比赛，当詹姆斯开启智能腹股沟的时候，球迷基本采取了嘲笑与讽刺的方式来对待这种行为。

    而乔丹呢，他也可以开启智能腱鞘炎，面对强队的时候休息，面对弱队的时候上场全力以赴，但他没有。

    除了自负与自傲，于飞想不出任何驱使他这么做的理由。

    不管怎么说，柯林斯看起来像是自杀的战略起到了应有的效果。

    只有一条腿能发力，带着腱鞘炎的乔丹在这场比赛里打了45分钟，虽然命中率只有惨不忍睹的25%，但对面皮尔斯的命中率也只有30%出头。汉密尔顿在这种比赛里毫无作用，进攻端16投4中，防守端被当成弱点。

    柯林斯再次想起了于飞，把汉密尔顿换下，让乔丹打二号位，于飞打三号位。

    最后的30秒，于飞运着球，看了眼几乎直不起身的乔丹，他太累了。

    没有暂停的奇才必须依靠球员自行决策。

    于飞的决策是让自己来打这一球。

    他压着时间，抬手呼叫莱特纳挡拆。

    他知道莱特纳不会给自己一个特别好的挡拆，但没想到这个吃里扒外的傻逼居然挂了个假挡拆，只做了个表面功夫，瞬间往下顺。

    莱特纳的假挡拆为于飞带来了包夹。

    于飞沿着弱侧运球，猛地急停，转身，抓住安托万·沃克的漏洞，强行从右侧破开了包夹，来到罚球线位置收球出手。

    “唰！”

    “！￥@￥%”

    MCI中心陷入疯狂，主场DJ嘶吼着于飞的名字。

    “Flyyyyyyyyy！！！”

    凯尔特人请求了暂停，并在最后几秒把球交给皮尔斯。

    今晚的皮尔斯手感被压住了，于飞的防守毫无压力，堵住强侧手，不给轻松投篮的机会，最终，皮尔斯只能强起蒙一球，打铁，比赛时间归零。

    80比78

    坐镇主场的奇才用一场丑陋的比赛终结了连败。

    于飞今晚打了26分钟，得到14分7篮板3助攻3盖帽，最后的绝杀让他的命中率上升到50%。

    除了替补出场的夸梅·布朗，于飞是全场唯二命中率达到50%的球员。

    “感恩节快乐，我们爱你，弗莱！！！”

    “Flyyyyyyyyy！！！”

    球迷们激动地示爱，于飞也微笑地向他们挥挥手。

    随后，NBC的前线记者本杰明·施耐德表示想要做一个简短的专访。

    于飞同意了，正好他也有些话想说。

    “结束连败的感觉怎么样？”

    “挺好的。”

    “继揭幕战之后，这是你第二次在比赛里完成制胜进攻，在NBA的历史上，从未有新秀在这么短的时间内成为球队的关键先生。”

    于飞不需要这种定制数据，因此回应道：“我只是做了一点微小的工作。”

    “你今晚打了26分钟，这是你新秀赛季出场时间最多的一场比赛，这对你来说意味着什么？”

    “不意味什么，”于飞的语气和态度明显变了，“我依然是替补。”

    施耐德是个经验老到的记者，于飞的“引导式”回答使他立即想到了下一个问题该问什么。

    这并不在计划内，但既然球员想要搞个大新闻，身为记者，谁能给自己流量谁就是上帝的媒体人，他有什么理由不配合呢？

    “赛季开始以来，关于道格·柯林斯教练对于你和夸梅·布朗的出场时间限制一直充满争议，尤其是你，许多人觉得你是年度最佳新秀，但你每场比赛的出场时间不满20分钟，你是怎么看待这件事的？”

    和聪明人打交道果然事半功倍。

    施耐德提了一个完美的问题，现在于飞可以好好说一说这件事了。

    “我理解新秀必须等待机会到来，职业篮球有自己的一套潜规则。他们要求我们勤奋、好学、不抱怨，我至少做到了其中的两件事。我非常愿意打替补，只要我们可以赢球，但如果我们一直在输球，而我确实可以帮助球队取胜的时候，我觉得我有必要为我自己争取一些机会。”于飞的话语就像一枚在人群中引爆的炸弹，“谁是最有天赋的人？是夸梅！谁是最勤奋的人，是我！但我们都没有得到足够的机会，而且我们都打得很好。如果我们打得不好，我们就应该继续学习，但这不是事实，如果我们打得很好却还无法得到充足的上场时间，哪怕（教练组）有自己的顾虑，也会带来争议，所以我对外界的争论并不奇怪。”

    施耐德的采访结束了。

    他知道于飞会给自己带来大新闻，但没想到是这么大的新闻。

    今晚拯救奇才队的英雄菜鸟公然表达了对于自己出场时间太少的不满。

    乔丹会允许这种事情发生吗？

    不信任菜鸟的柯林斯会把于飞打入冷宫吗？

    这些都不关施耐德的事，他要做的就是把这股流量炒大炒热。

    于飞来到球员通道，安东尼·劳森给他扔了一件干净的衣服，“你真的说了吗？”

    于飞挑了挑眉，“再不说我会憋死的。”

    “好样的，是时候让那个混蛋教练知道你的厉害了！”劳森不知道这是一场战争，他只是无条件站在于飞的立场上说话。

    “东尼，你平时也别把注意力都放在我身上，可能的话，多和蒂姆·格罗弗亲近亲近。”于飞说，“他是个非常棒的训练师，如果你想在这一行发展壮大的话，有他的指点会让你少走许多歪路。”

    劳森没想到于飞居然还在打格罗弗的主意。

    “太亏贼了大飞！”劳森不敢想象，“那个眼高于顶的混蛋怎么可能会帮我？你知道的，这里没有谁比他更忠于MJ！”

    这是个简单的选择题。

    乔丹最多还能打两年，于飞可以打几年？

    “没关系，你只要向他示好就行，我们慢慢来。”于飞换上劳森给的衣服，心情愉快地走进更衣室，然后便看见莱特纳这个贱种在吹嘘自己的挡拆吸引了多少防守，要不是他的挡拆于飞能不能绝杀还不好说之类的.

    看到于飞回到更衣室，莱特纳的声音更大了：“可惜啊，我那么配合，某人却一句感谢都没有。”

    “你要我为那种挡拆感谢你？你妈妈还好吗？她是不是死了？否则你怎么会精神错乱到这种地步？”

    更衣室里的人都知道莱特纳给于飞的挡拆是怎么回事，听他自吹自擂完全是当乐子，但于飞上来就猎妈，直接踏碎了玩笑的氛围。

    “你说什么？”莱特纳的脸色沉了下去。

    “我不为那个挡拆找你的麻烦你就该庆幸我宽宏大量，没想到你居然还敢邀功？”于飞冷笑道，“那是最烂的挡拆，你没挡住任何人，也没提供任何帮助，还让我面临保罗·皮尔斯和安托万·沃克的双人包夹，要不是沃克的防守比你还烂，我可能会出现失误，到时候我就是葬送比赛的罪人，这难道不是你的计划吗？”

    “你少在这里血口喷人！”莱特纳涨红了脸，“我不是那种人！”

    “那你就承认你妈死了，所以你精神错乱，才会交出那种挡拆！”

    莱特纳暴怒，准备用拳头教于飞道理，然后，乔丹和柯林斯进来了。

    柯林斯就像盲人一样无视了于飞和莱特纳相互间的敌意，面带微笑地说：“精彩的比赛”可太他妈精彩了，两队命中率都在40%以下。“继续努力，继续保持，我们一定会回到季后赛行列。”

    随后，柯林斯叫上贾西迪·怀特——他今晚抢了全队最多的12个篮板——和自己一起参加赛后新闻发布会。

    乔丹像没事人一样来到自己的座位上坐下。

    很快，格罗弗就为他的膝盖放上冰袋，再把脚泡进冰桶。

    “你真的太乱来了！”格罗弗有责怪的意思，“就算你没受伤，也不该在一场比赛里打45分钟，你不再年轻了！”

    乔丹叼着雪茄，轻哼道：“只有这样，我们才能赢。”

    听起来就好像他少打一分钟，奇才就要输一样。

    乔丹的自负和自信一样让于飞印象深刻，他今晚虽然打了45分钟，但基本不对位对方箭头，第四节的时候更是只有一只脚能发力，凯尔特人没瞄准他这个弱点点名实属失误。即便如此，他在场上的正反馈也不够多，远远达不到少打一分钟就能让球队输球的重要性。

    但这是奇才队，于飞能说什么？

    乔丹就算说“我少喘一口气，地球明天就停转”，大家也只能“啊对对对”。

    于飞收拾了一下，准备直接去新闻发布会回答几个问题就去加练。

    这时，乔丹发现莱特纳一直盯着自己的储物柜旁边那些展品般的漂亮鞋子和耐克盒子。

    “你喜欢这些吗？”乔丹问。

    莱特纳认为这是与乔丹拉近关系的机会，“它们很漂亮。”

    然后，乔丹看向装备经理查理·巴特勒（Charlie Butler），“明天给克里斯准备一双最新款的Air Jordans。”说罢，他看向莱特纳，“你的尺码是多少？”

    “14。”

    “14码，查理，给他准备一双新鞋。”就这样，莱特纳得到了汉密尔顿求而不得的东西，这让他雀跃不已，并狠狠地瞪了于飞一眼，就好像取得了胜利，然而，快乐时光只持续了不到五秒，他就听见乔丹轻声说，“希望这双鞋可以让你学会在关键时刻给队友搭一个舒服的挡拆。”

    莱特纳的脸色刹那间变了。

    这一刻反映出了乔丹在队友眼中的多个面向，慷慨而幽默，拥有指导性和侮辱性，总是试图传递出不那么微妙的建设性信息。让大家明白忠于他会得到回报，而忠臣的过失不会被遗忘。

    于飞大笑出声，这是他认识乔丹几个月来第一次发现老东西也有可爱的一面。

    “如果一双新鞋能让这个傻逼学会挡拆，那么我就和锐步解约，我也穿AJ。”于飞留下这句话，开心地走出了更衣室。

    乔丹捏着雪茄，眼神复杂地看着于飞的背影，等他离开，才费解地问：“‘SHABI’到底是什么意思？”

    ※※※

    威瑞森中心

    结束了与凯尔特人的二番战后，奇才在这个月还剩下两场比赛。

    一场是11月28日对奥兰多魔术的比赛，另一场是本月最后一天对费城76人的二番战。

    这两场比赛都不好打，一个是疑似被高估但仍然强大的东部天赋最强球队，一个是完全体的卫冕东部冠军。

    但是，柯林斯现在完全没有考虑这两个对手的心情。

    因为于飞和于飞的经纪人给他出了一个大难题。

    昨晚于飞在接受NBC记者的专访明确表达了对出场时间的不满。

    而经纪人阿恩·特莱姆更是直接给他打了电话，用威胁的口吻明确提出了要求：“如果弗莱不能在首发，或者说你们觉得他没有能力在首发，那么请考虑把他交易。我知道一些愿意为他提供首发乃至核心地位的球队，我可以为你们联系，这样对我们双方都好。弗莱已经没有耐心了。”

    这是噩梦照进现实的时刻。

    道格·柯林斯一直以来的主张就是交易于飞，因为这是一个不受控制的球员，他不仅不敬畏乔丹，也不敬畏其他人，有实力但不受教，这种球员放到一支正常的球队，当作核心培养是没问题的，但奇才不是常规意义上的正常球队。

    就是把奥尼尔和邓肯交易过来，坐在第一把交椅上的人也得是乔丹。

    现在，无论是于飞，还是经纪人，亦或是奇才的现实需要，提升于飞的出场时间都是柯林斯应该考虑的。

    但他不敢考虑，因为乔丹还没点头。

    就算乔丹点头了，于飞要的也不只是增加上场时间。

    特莱姆已经说得很明白了，有球队愿意提供首发位置，也有球队愿意提供核心位置。

    奇才有乔丹在，核心暂时不用想，但首发是必须要的。

    乔丹允许于飞首发吗？

    于飞可以和乔丹共存吗？

    他的比赛风格会让乔丹不适应吗？

    如果乔丹不适应于飞的风格，双方会不会出现更大的矛盾？

    也许到时候还得把人交易走来化解矛盾？

    柯林斯坐立不安，直接走出了教练办公室，只想透口气。

    然后，他看见于飞正在球场上投篮。

    柯林斯下意识看了眼时间：下午两点。

    距离训练课开始还有90分钟。

    柯林斯讨厌球员对教练组指手画脚，但他无法反驳于飞的控诉。

    夸梅·布朗是不是最有天赋的人还有待商榷，但最勤奋的人确实就是他。

    每次换于飞上场，柯林斯心里都会生出安全感，脑海里会闪出于飞在训练场上挥汗如雨的画面。

    他既有天赋，又有技术，还聪明，最重要的是，他拥有刻苦训练的态度和意愿，这是成就伟大的基础。

    可是，为什么他和MJ看不对眼呢？

    这个世界上怎么会有不喜欢MJ的Y世代？

    于飞越出色，越值得首发，柯林斯心中的煎熬与担忧就加深一分，但悲哀的是，他没有决定权，他必须先把事情通知乔丹，让乔丹来做决定。

    他是核心球员，他是影子教练，他是真正的总经理，他是比老板还重要的人，他是上帝。

    究竟是从什么时候开始，我在迈克尔面前失去了话语权？

    连罗德·希金斯这种狗一样的小丑都能给迈克尔建议，为什么我不行？

    柯林斯莫名委屈，他想到了当初在芝加哥执教乔丹，想到了在底特律执教活塞后第一次战胜公牛时自己有多激动，他记得那天晚上他哭了，因为他战胜了乔丹，哪怕只是在常规赛⑴。

    唉，人生在世，万事万物哪能都由自己做主。

    柯林斯不去想这事了，首先要做的就是通知乔丹。

    于飞认真地训练着，虽然内容和以往没有任何不同，但今天他是要干大事的。

    所以，状态必须要好。

    练着练着，队友们逐渐来到了训练馆。

    除了队友，还来了一个于飞没想到的大人物——球队真正的老板阿比·波林。

    而且，波林居然还特意过来与于飞打了个招呼。

    “别紧张年轻人，我今天来这里，就是为了和昨晚拯救球队的英雄见一面！”波林和蔼地说，“只要有你这样的年轻人在，哥伦比亚特区的职业篮球就有未来！”

    不愧是老板，一张嘴就是大格局。

    我想我应该说“我很荣幸。”

    “我就不打扰你训练了。”波林没有说多余的话。

    不，也不能这么说。

    于飞感觉他这个人就是多余的，名为老板，却无实权，球队完全被乔丹这个老迈昏聩的混蛋把持，你在干什么？乔丹有什么？不就是让你卖光了季票，每场保证90%的上座率，球队周边还卖得火爆吗？好吧，这很牛逼，但这是建立在大家还把他当作“飞人乔丹”的情况下，但他现在是个浑身生锈的“吠人乔丹”，所以，请三思。

    球迷是刻薄的，当你不能赢球，当你在年轻时成就伟大的种种在老来成为了你的阿克琉斯之踵时，他们不仅会轻易地放弃你，还会毫不留情地唾弃你。

    于飞见证了2023年的反摊运动，看过2020年后遍布互联网的牢大地狱笑话，他知道反噬的力量有多强大。

    于飞继续训练，直到乔丹到来。

    乔丹先和波林说了几句话，两人有说有笑，就像合伙人一样——他们确实是。

    苏珊·奥玛丽也说了几句，韦斯·昂塞尔德恭敬地称波林为“先生”，并向他汇报了球队的一切，就是不知道有没有把于飞的事也说了。

    如果波林先生知道昨夜拯救了奇才队的英雄对奇才队很不满，他会怎么办？

    道格·柯林斯没有对于飞昨晚在NBC上说的话做出任何回应，甚至没有当众点于飞的名。

    柯林斯照常带队上战术课，然后，按照黑白队五五分组打对抗赛。

    乔丹不打，因为昨天累着了。

    柯林斯本来想让于飞和莱特纳在同一队里，结果于飞提出了异议：“我想去白队。”

    柯林斯问道：“为什么？”

    “我想要和真正知道怎么挡拆的人当队友。”说完，于飞还看向贾西迪·怀特，“贾西迪，你知道我不是在说你。”

    怀特点头笑道：“我知道。”

    莱特纳的脸色变得很难看，他的挡拆已经成为队里的笑料，这和于飞有直接关系。

    柯林斯是希望这两人和好的，但他们的关系似乎越走越远了。

    于飞态度坚决，他同意让对方换队。

    于飞就此来到白队，与泰伦·卢、克里斯·惠特尼、休伯特·戴维斯、夸梅·布朗当队友。

    可以明显看出白队的后场偏矮，卢指导和惠特尼都是纯正的小控卫，难以客串分卫。

    不过，对抗赛本来就是很随意的，就算阵容看着不正常，照样也能打。

    “两位，你们都是顶尖的控球手，不需要用一场对抗赛来证明自己。”

    比赛开场前，于飞找到惠特尼和卢指导聊天。

    卢指导一听于飞这么说，就猜到了他的心思：“你要控球？”

    惠特尼更直接：“控多久？”

    “直到我做完那件事。”于飞说。

    他们并不知道于飞要做什么。

    “我没问题。”卢指导表态。

    惠特尼叹了口气：“你高兴就行。”

    “谢谢你们的支持，等我打上首发，我会好好感谢你们的。”

    于飞透露了一个关键信息，等我打上首发惠特尼敏锐地察觉到于飞即将和克里斯蒂安·莱特纳对位。

    如果他大量持球的话，莱特纳挡得住吗？

    作为球队的固定首发之一，莱特纳和于飞的恶劣关系人尽皆知。

    在于飞不打中锋的情况下，他想打首发只有两个选择，挤掉莱特纳打四号位，或者挤掉惠特尼打一号位。

    于飞不想挤掉惠特尼，也不认为柯林斯会让他出任首发一号位——因为他的快节奏比赛是乔丹不想要的。所以，莱特纳是他唯一能挤掉的首发。

    正好这人又和他有很深的矛盾，这不巧了吗？

    开场跳球，布朗输给了怀特。

    理查德·汉密尔顿客串了一下控卫，过半场就给低位的怀特传球。

    怀特轻轻一顶，转身，勾手，并不用心对待这场比赛的布朗被轻松单吃了。

    “最有天赋的人？”乔丹冷笑道，“哼”

    乔丹显然把身边的波林给忘了。

    当他对布朗的懒散表示轻蔑时，波林想的是，人不是你选的吗？

    一边的苏珊·奥玛丽遗憾地说：“如果我们用第一顺位选中的是保罗·加索尔，情况会完全不同。”

    这句话隐含着对乔丹的攻击。

    乔丹回应道：“是吗，那你为什么当时不说？”

    “毕竟，没有人能预知未来。”昂塞尔德打了个圆场。

    “是啊，但我们毕竟不是没有收获。”乔丹瞟了眼于飞，“那家伙就不错。”

    奥玛丽就像不知道乔丹身上的哪个开关是不能触碰的一样，在隐晦地表示乔丹选秀失策之后，又问道：“既然他不错，为什么我们不能让他首发呢？”

    话音一落，于飞启动过掉莱特纳，杀进篮下暴扣。

    并且，于飞大声冲莱特纳说道：“再去要一双鞋吧，你要提升的可不只是挡拆而已，你的防守比挡拆烂十倍！”

    “他太年轻了”这是乔丹唯一能提供的理由。

    波林笑了下，露出一嘴黄牙：“年轻有为啊”

    “是啊，弗莱是个很棒的球员。”昂塞尔德努力地控制氛围，“他在人气很高。”

    “我知道，他为我们增加了10万以上的本地关注。”波林就像完全没注意到乔丹和奥玛丽的争论一样，“在，人们只知道弗莱，而不认识铃木一郎⑶，这个孩子真的很不错。”

    话音刚落，于飞又抢断了莱特纳的球。

    而且，于飞故意不打快攻，慢下来让莱特纳和他的队友退防到位，然后到前场打阵地战。

    “大飞，你怎么比我还懒？”只有布朗不知道于飞在干嘛。

    于飞根本不想分心，动动手指让布朗拉开。

    “你变了，你连挡拆都不想要。”

    于飞运着球，看着对自己仇深似海的莱特纳，朗声问道：“我真的很奇怪，为什么你可以牢牢占据首发的位置？”

    所有人的脸色都变了。

    “你说什么？”莱特纳没反应过来。

    说罢，于飞体前变向，暴起加速，依旧是莱特纳反应不过来的速度，杀到禁区，面对贾西迪·怀特象征性的协防，用抛投打板得分。

    “所有长着眼睛的人都看得出来，我比你强得多，我在比赛里比你有用得多，那么，为什么你是首发？”于飞转向与乔丹、波林站在一起的柯林斯，“为什么我是替补？！”

    波林就像反应慢半拍一样，用询问的语气问：“你们是不是有什么分歧？”

    “是的，波林先生，您的英雄昨晚在面对NBC的记者对球队表达了不满，他不知道自己为什么要坐冷板凳。”

    “哦，还有这种事？”

    乔丹的脸色变得极其难看：“我们会处理的。”

    “我一直都相信你的，迈克尔。”波林笑道。

    随后，柯林斯从乔丹那铁青的脸上看见了一句话：“让他闭嘴！”

    让谁闭嘴？

    除了于飞还能有谁？

    可是谁能让他闭嘴？

    17年后，乔丹在自己的纪录片里说他从不让人做他做不到的事。但他现在给柯林斯安排了一个他自己都做不到的工作。

    “弗莱，对克里斯（莱特纳昵称）好一点。”汉密尔顿想缓和一下场面。

    于飞对这个新杰概念的创造者却最终完全背离了新杰本意的年轻球员领袖没什么可说的。

    他被调离首发的几场比赛表现得有多低迷又不是没人看过，现在于飞只是想要回一个本来就属于自己的位置。

    汉密尔顿自讨没趣，便在进攻端错位强吃惠特尼。

    此时，莱特纳已经失去了和于飞对位的勇气，他让怀特和自己换防。

    “孬种！”

    乔丹暗骂。

    于飞看见无辜的怀特被莱特纳推到自己面前时，他笑了：“这就是我们的首发球员？让别人来代替你接受挑战？”

    于飞说话的同时，用手势暗示布朗过来拿球策应。

    只有在于飞身边，布朗才能找回高中时期的自己。

    当他在弧顶位置从于飞手上拿过球，看着于飞向篮下切入，直奔莱特纳的时候，他总算知道自己的这位好兄弟今天是发哪门子疯了。

    “嘿，大飞！”

    布朗想玩个帅的，竟然送出空接。

    蠢材！

    于飞心里骂一句，现在是传空接的时候吗？莱特纳完全没有失位啊！

    但看莱特纳的样子，就算没失位又能怎么样？

    阻止自己？

    他做不到！

    于飞在油漆区内起跳，莱特纳本能地跳起来阻挡，但他跳得太低，弹速也太慢，两者身体素质差距悬殊的情况下，后者根本没有完成防守的可能。

    于飞右手抓住篮球，朝着莱特纳身后的篮筐狠狠一砸，扣篮完成的刹那，球场仿佛出现了爆炸声，莱特纳从一个正常的防守姿态瞬间陨落，惨不忍睹地摔在地上。

    “有这样的首发，八连败不是理所当然的吗？”

    于飞的每一句话都是在羞辱莱特纳，但同样也是在打乔丹和柯林斯的脸。

    “够了，弗莱！”柯林斯站了出来，“这里不是你撒野出气的场所！这是队内对抗赛，克里斯是你的对手也是你的队友，你要尊重他！”

    “我尊重他？”于飞冷笑地反问，“谁来尊重我？”

    “八连败期间，所有人都首发过，唯独我没有！”于飞喝问：“为什么？是我不配，还是你不想让我首发？”

    “OK，也许让我首发解决不了球队的问题，但我至少比这个废物有用！所以为什么我不能首发？”

    “他比我强吗？还是说你们有谁不想让我首发？”于飞看向惠特尼，“克里斯，你愿意让我首发吗？”

    惠特尼耸肩道：“这是再好不过的事。”

    “Rip，你觉得我应该首发吗？”于飞喝问。

    汉密尔顿不想被架在火上烤，但现在，如果他不支持于飞，他这个所谓的年轻球员领袖的帽子也就不用再戴了。

    汉密尔顿正色道：“我觉得你可以首发。”

    于飞看向怀特。

    没等于飞开口，怀特就说：“如果不是你打不了中锋，我甚至愿意让你替我首发。”

    于飞露出了微笑，挑衅而又放肆地看向乔丹：“那么是谁不想让我首发？”

    “这不是你一个人的问题！”柯林斯大吼道。

    “首发球员中有三个人愿意让我首发！”于飞用更大的声音反问，“和我竞争的是一个远远不如我的废物，为什么我不能为自己争取地位？为什么你们不愿意给我机会？是我无能吗？不，没有我，你们现在2胜10负，我帮你们多赢了两场比赛，可是你们却连首发的机会都不愿意给我？如果你们觉得我不配在这支球队里首发，就请你们把我交易出去，正好我也受够了！”

    说罢，于飞脱下对抗赛球衣，光着膀子走向健身房。

    现场就像停尸房一样安静。

    “看来这是一个不得不解决的问题。”波林看着走远的于飞说。

    奥玛丽顺着老板的话说：“弗莱是我们最好的球员之一，外界一直对于他未能进入首发名单而感到奇怪，因为他明显比个别首发球员更好。”

    波林依旧是一副无争的模样，目光慈祥地看向乔丹：“迈克尔，我相信你可以妥善地解决这个问题。”

    “我们会没事的。”乔丹说。

    “当然，我相信你。”

    说完，波林就和奥玛丽以及昂塞尔德走向老板办公室。

    无论是来自外界的舆论，还是老板的意愿，亦或是于飞本人和经纪人的施压，都使得这件事走到了不得不解决的地步。

    乔丹感到恼怒，进而生出交易于飞的打算。

    但是如果交易于飞就等于承认他无法驾驭住这匹年轻的野马，这是一种变相的认输，是他不能接受的结果。

    “迈克尔”柯林斯认为，现在是交易于飞的好时机。

    然而，乔丹却说道：“下一场让Rip替补，我打二号位，让那小子首发，让他去对付格兰特·希尔。如果他搞砸了，我会让他彻底闭嘴！”

    如果格兰特·希尔被他搞砸了呢？

    柯林斯没有说出这句话，因为乔丹已经做出了决定。

    他没有，也不能有异议。

    “去把那小子叫回来，对抗赛还没结束。”乔丹撅着嘴，这是他的习惯性动作，“把我们的决定告诉他。”

    这真的是我们的决定吗？

    道格·柯林斯这么想着，然后走向健身房。

    在这不长也不短的路上，柯林斯回想起刚才的问题，他是从什么时候开始，在乔丹面前失去话语权的？

    本来已经过去太久了，他有些想不起来。

    于飞方才的话语，那股对教练员毫无敬意的态度，那种唯我独尊的傲慢，打开了柯林斯不愿揭开的记忆。

    柯林斯全部想起来了。

    也是在一场公牛队的队内对抗赛中，他为了让乔丹为首的主力球员习惯客场哨，故意让担任助教的裁判漏吹犯规，这惹怒了乔丹。

    乔丹大发雷霆后，像今天的于飞一样离开了训练场。

    作为教练员，如果有球员这么做，而你却没有能力——或者足够的威严——制止他的话，你就再也阻止不了他了。

    柯林斯阻止不了乔丹离去，但为了不使双方关系出现裂痕，他必须去向乔丹当面解释，再请求他回来完成对抗赛。

    他去了，乔丹回来了，这也意味着，从此以后，乔丹不会再尊重他了。

    就像今天一样。

    于飞让自己颜面尽失，但他依然要去健身房劝他回来完成对抗赛，并通知他下场比赛首发的消息。

    不管于飞明晚能不能搞砸希尔，道格·柯林斯都将永远地失去这名球员。

    短短几分钟内，同样的一场噩梦，再次照进了柯林斯的现实。

    他无处可逃。

    ⑴柯林斯在活塞赢公牛后哭是真事。乔丹赛后评价：道格应该少哭一点，因为下次见面时，我真的会让他哭⑵。

    ⑵你们可能想知道后续，所以我查了下。柯林斯哭的比赛是9697赛季活塞与公牛的四番战，这场乔丹打得很烂。两队下次见面是9798赛季，这个赛季公牛内忧外患，狗特应该是忘记了自己对柯林斯说过什么了，只拿到34分9篮板9助攻，虽然公牛赢了，但达不到“我真的会让他哭”的效果。这可能是这个故事没有流传度的原因。

    ⑶把铃木一郎看作日本棒球界的姚明就行。至于大谷翔平这种怪物就是另一个维度的了。可能得拿东契奇或者约基奇来比。

    求个月票

    (本章完)


------------

补一下上架感言

    首订成绩很好，有点超出我的想象，在这里感谢所有人的支持，我知道上个月因为短的原因阅读体验不好，这是我的问题，因为现在所有记者的新书期只有一个月，所以都会在新书期写多一点，而我还停留在两年前的新书期节奏，这是我的问题，下次会注意。

    从明天开始每天两章，每天上午10点，中午12点更新。

    我虽然回不到三更状态，但我会尽量写多一点，比如一章3K，一章4-5-6K这样。

    还有什么...我想想...我想想还要说什么再进入感谢环节...

    回答几个问题吧。

    “你是乔黑吗？”

    答：我想说我是，但《公牛传人》和《你是明珠，莫蒙尘》告诉你不是。

    “你是詹黑吗？”

    答：我是。

    “你是科密吗？”

    答：去翻翻我的空间说说再想想这个问题礼貌不礼貌。

    开始感谢吧

    首先要感谢的依旧是无私奉献的审稿群兄弟，他们的作用已经无需我多说。

    其次要感谢的是紫夜、小老板的运营团队，封禁名单里的几十号人我看到了...

    感谢书友群的群主维护群聊秩序。

    感谢我的编辑饼干提供的指导和建议。

    感谢6000书友订阅本书。

    感谢小黑子上纲上线地指导，虽然不好听，也让你们有进入小黑屋的风险，但那些建议未必无用。

    最后感谢这几天打赏的书友：羽刃、雨雪Snowrain、除月云白边、斯巴达布斯2、小狗吐泡泡、向阳一隅、南楚御龙、书友20191215221108492、冷少dek、眷凝i、小熊摊手7777777、陶成功、书友20191217210839391、竹中小径、投我吧我想、铁甲依然在、ZL59、爱柠檬的封狼居胥、木衣岳伴、木头会自燃。感谢大家的打赏，谢谢支持。

    最后再求一张月票吧，现在不求以后都不知道还有没有机会求了....


------------

第八十三章 会假设多假设一点积极向上乐观的

    威瑞森中心的老板办公室里，阿比·波林坐在自己的位置上，聆听苏珊·奥玛丽的汇报。

    关于乔丹、于飞、柯林斯之间的争议与矛盾。

    乔丹面前的波林是个包容宽和的慈祥老人，而在奥玛丽眼中，这是个具有威严的上位者。

    “基本上，弗莱是球员阵营中唯一明确与迈克尔对立的球员。”奥玛丽说，“这是道格不想让弗莱首发的原因，因为迈克尔不想让他首发。”

    波林想起了刚才和于飞见面的场景。

    于飞给他的感觉并不是特别好，虽然他对自己的“夸赞”表示荣幸，但他绝不是韦斯·昂塞尔德这种会尊敬地称他为“波林先生”的务实主义者，并死心塌地地为他效力的人。

    “你觉得，他会向MJ低头吗？”波林问道。

    奥玛丽说：“如果他想低头的话，就不用等到今天了，他今天的表现恰恰证明他决心和MJ划清界限。”

    这让波林陷入沉思。

    他当然知道球员阵营中有乔丹的对立者是一件多么难得的事。

    从2000年初，乔丹入主奇才以来，波林已经舍弃了很多。

    球队的建设权，管理层的建议权，高管的监督权，作为老板，唯一让他觉得这是他球队的方式就是每当他进入威瑞森中心的时候，大家都知道，除了乔丹，奇才还有个大老板。

    尽管波林多次对外界强调，奇才不是乔丹的一言堂，目前为止，乔丹唯一一笔没有经过自己同意的交易是“内斯比交易”，但知情人都知道那不过是他给自己挽尊的托词。

    奇才就是乔丹的球队。

    波林失去了很多，却也得到了很多。

    自从乔丹加盟以来，球队实现了队史第一次周边盈利。

    只要可以持续地赚钱，波林真不介意让人来代替自己管理球队，但问题是乔丹丝毫没有感恩之心，他把自己的忍让和退步当成理所应当，放纵自己身边的人随意侮辱同事，并把他称作“巨魔”。

    波林在忍耐，他必须忍耐，因为球队仍然需要乔丹。

    只要还在打球，神就依然是神。

    如果他有一天不打球了呢？

    波林隐隐知道自己在那一天会做什么。

    一会儿，总经理助理罗德·希金斯过来告知了教练组的决定：“道格同意让弗莱在下一场比赛中首发，问题解决了。”

    “这就解决了？”昂塞尔德睁大眼睛。

    奥玛丽说道：“下一场比赛的对手是.奥兰多？”

    “奥兰多？”波林当然知道奥兰多，但奥兰多意味着什么？

    昂塞尔德说：“弗莱职业生涯的第一场首发就要对上格兰特·希尔和特雷西·麦克格雷迪吗？”

    “好像是这样。”

    希金斯玩味地看着他们，他当然知道波林以及他身边的这两个侍从多么希望于飞能进入球队的首发，一个反对乔丹的人，却成为了乔丹麾下的首发，这是多么讽刺的事情？

    但是很遗憾，于飞的首发之梦很快就会醒来。

    “那么，我还有些工作要处理。”希金斯告退了。

    昂塞尔德面露难色：“这下可难了，格兰特·希尔和特雷西·麦克格雷迪都是一等一的明星球员.”

    奥玛丽则看向波林：“先生，是否要安排您和弗莱私下见一面？”

    “先不急，”波林说，“等他打完明天的比赛再说，他只有在稳定自己的首发地位的情况下，才对我有价值，这也是他必须要证明的事情。如果没有实力，却妄想‘反迈克’，那是蠢材，我不会指望在这种人身上得到什么。”

    柯林斯前去健身房通知于飞明天首发的时候，于飞的想法是：就这？

    他本以为还会有一番拉扯，弄不好真得申请交易。

    没想到，乔丹松口了。

    不过，柯林斯还说：“明天你将和格兰特·希尔对位，如果你表现不好，你知道会发生什么。”

    于飞一下便明白了。

    这就是乔丹松口的原因，想让希尔狠狠给自己上一堂课，然后他们就有理由继续把自己摁替补了。

    想法是美好的，但于飞不认为大伤初愈的希尔可以打爆自己。

    如果对上的是麦迪，于飞可能还会在心里猎猎乔丹和柯林斯的妈，希尔的话，这可太好了。

    第二天，傍晚

    于飞和平时一样，既不紧张，也不兴奋，早上一练，下午一练，吃过晚饭后又提前一个小时来到MCI。

    今天和他一起来的依然是夸梅·布朗和克里斯·惠特尼。

    “如果我像你这样大闹一场，是不是也能打上首发？”布朗跃跃欲试地问。

    “有可能，”于飞点点头说，“不过你得先克服老板恐惧症。”

    于飞话音一落，布朗就痿了。

    “你看起来心情不错？”惠特尼没想到于飞看得挺开。

    这是一个初次首发就要对上格兰特·希尔的人应该有的状态吗？

    “怎么，靠实力争来的首发还要我哭吗？”

    “如果你今晚被希尔打爆了，你猜教练会怎么做？”

    于飞看出了惠特尼眼中的担忧，比起汉密尔顿，他对球队里的年轻人更关心。

    也许他才是年轻球员领袖。

    于飞笑道：“克里斯，你要是真的这么喜欢假设的话，不如假设一下如果我打爆了格兰特·希尔，教练会怎么做？”

    惠特尼却觉得，如果于飞真的打爆了希尔，那奇才的内部环境会更加复杂，矛盾也会越来越尖锐。

    因为今天于飞的首发是用汉密尔顿替补换来的。

    如果于飞打爆了希尔，那么坐稳首发自然不在话下，那汉密尔顿呢？难道要一直替补吗？

    因为要让于飞首发，所以汉密尔顿替补？

    这该不是老奸巨猾的柯林斯的连环计吧？

    借此挑拨汉密尔顿和于飞的关系，进一步孤立于飞，让他打上首发也得不到帮助。

    惠特尼把话藏在了心里，他相信于飞有自己的考虑，他没有必要再去说什么。

    从于飞决定反乔丹开始，他在的新秀赛季就注定步步维艰。

    到场后，惠特尼放弃了投篮热身，而是选择站在篮下给于飞当球童。

    “还记得我教你怎么调整气息吗？”惠特尼说，“你的投篮动作没有问题，但你总是不能在呼吸节奏与投篮之间找到平衡，现在再熟悉一下那种感觉。”

    布朗叫屈道：“不公平，为什么不帮我传球？”

    惠特尼白了他一眼，“你打上首发再说！”

    “好好好，这么说是吧，那我明天就像大飞那样把贾西迪艹死！”布朗大叫。

    “你要是能把这话当着贾西迪的面说出来，我可能会觉得你还有救。”

    “大飞，你不要太狂妄了，我是状元秀！”

    每场出场不到10分钟的状元秀

    其实相处这么久，于飞和布朗都了解彼此的能力。

    布朗作为状元肯定是水货无疑了，但奇才的培养方式是有问题的，他就算不能成才，以他的天赋在NBA当个七八年的首发，再混个五六年的替补绝对没问题，可现在根本没有人调教他。

    他之前完全是靠着和于飞同时出场的默契才能不时打出亮眼表现。

    如果于飞首发位置稳固，布朗的日子就难过了。

    赛前半小时，奥兰多魔术队抵达了MCI。

    当麦迪、希尔、（迈克）米勒、尤因和（霍勒斯）格兰特五人一起走出时，那种压迫感确实不同寻常。

    在赛季开始前，魔术被视作湖人三连冠的最大对手。

    上赛季加盟的麦迪本来是来辅佐希尔的，然后辅佐了一下，希尔穿上了西服，于是麦迪成为核心，场均砍下28分7篮板4助攻，一下便成为炙手可热的超级新星，并把自己和希尔的位置完成了置换。

    去年的魔术最大的问题是只有麦迪一颗孤星，锋线上虽然有射手帕特·加里蒂和年度最佳新秀迈克·米勒，但内线太差，还没人分担压力，因此拿了个43胜，然后在季后赛里被80年代以来最强大的一支雄鹿队绅士横扫。

    一个夏天过后，麦迪承诺要席卷联盟，希尔复出了，孱弱的内线补强了尤因和格兰特这两个老当益壮的球员，《体育画报》预测魔术将会拿下60胜。

    可以说，他们是新世纪第一支休赛期总冠军。

    然而，目前为止，魔术队的战绩是7胜7负，排名东部第七，使一众观察家和体育作家大跌眼镜。

    只是，赛季才刚开始，专家们一致认为等希尔找到比赛状态，魔术依然能拿下60胜。

    于飞瞥了他们一眼，然后，该热身热身。

    晚上七点半，MCI里坐满观众，奇才队没有放弃“弗莱·于职业生涯第一次首发”的噱头。

    球馆外挂着乔丹大战麦迪，于飞大战希尔的海报。

    “各司其职，团结一致。”

    开场前，柯林斯向球员们灌了鸡汤。

    于飞第一次作为首发球员走上场，对面的麦迪将衣服塞进球裤里，然后像个大哥一样过来打招呼。

    麦迪先和乔丹问好，然后对于飞说：“嘿，菜鸟，请你对格兰特好一点。”

    “作为东部最佳球员，”于飞淡淡地回应道，“也请你对我们的老头手下留情。”

    于飞的话让麦迪尴尬地一笑，并惹来了乔丹的死亡凝视。

    (本章完)


------------

第八十四章 我把他让给你

    开场跳球，两队的中锋都属于NBA的路人甲。

    尤因没首发还挺让于飞意外的，看来魔术已经确认，大猩猩现在已经把“当益壮”三字扔了，浑身上下只剩一个老字。

    魔术的首发中锋斯蒂文·亨特为他们赢下球权。

    球从一开始就落到麦迪的手上。

    于飞对位希尔，防守麦迪的任务自然落到了乔丹的身上。

    这是一个并不明智的决定，别说乔丹现在38了，就是他年轻的时候，想防住麦迪这种依靠超强爆发力一步过人的对手也不容易。

    只不过，经验老到的乔丹没有给麦迪拉开强起发动攻势的机会，死死抵住麦迪的下盘，完全利用了自己的身份对麦迪进行了犯规般的压迫，使得后者以极其别扭的方式出手，打铁。

    麦迪打铁的瞬间，于飞第一时间预感了篮板的落点。

    这种感觉并非初次出现，但每次都是正确的。

    于飞抓住了防守篮板，丢给克里斯·惠特尼，奇才的防守反击就此开始。

    乔丹不喜欢节奏太快的比赛，但是防守反击却是球场上最轻松的进攻方式之一。

    只要有机会，没理由放着反击不打。

    于飞抢下篮板，又在防守反击的时候跑到前面，惠特尼在身旁的于飞和身后的乔丹之间选择了前者。

    于飞拿球，举火烧天放篮得分。

    2比0

    “很好的传球！”于飞第一时间给了惠特尼正反馈。

    随后，轮到魔术的进攻回合。

    麦迪这次不再上来就单打乔丹，经过刚才的失败，他谨慎了不少，球从手上传给控卫达雷尔·阿姆斯特朗，阿姆斯特朗再把球传给希尔。

    希尔拿到球时，四周的队友有意识地拉开，为他创造单打机会。

    MCI的氛围突然燥热起来，这是于飞和希尔的一对一。

    前世的于飞真正开始关注NBA的时候，希尔已经退役。虽然希尔的职业生涯延续到了2013年，但他的巅峰时期在20世纪的90年代，当时，于飞还没出生，他也不可能去特意了解这名球员。

    只是在穿越之后，于飞才对希尔有一定的认识。

    希尔的外线投篮不稳定，且投篮姿势有问题，中投容易受到干扰，但第一步快如闪电，可能连麦迪都比不了他。

    不过，那是90年代的希尔。

    虽然新世纪已经走过快两个年头了，但人们还没怎么看过新世纪的希尔。

    于飞封住希尔的强侧手，并给他投篮空间。

    希尔显然是不想抓住于飞送给自己的空间直接投篮的，他想突破。

    希尔的重心往下落，猛然将球向左手一拉，那速度真是可怕，如果不是于飞已经提前拉开身位，可能连反应都反应不过来。

    即使如此，希尔的速度也与90年代差了不少。

    他让于飞反应了过来，这是一个失败的突破。

    希尔在充满侵略性的防守下艰难地上篮，球从篮筐边缘处滚出。

    于飞原地捡到防守篮板，希尔立即战术犯规。

    “你比活塞时期差远了。”于飞说。

    被一个小辈轻视，希尔却不生气，自嘲地笑道：“这就是他们交易我的原因。”

    于飞打NBA有段时间了。

    和这帮人接触得越多，他就越觉得这是个类人群星闪耀的舞台，虽然看起来都有鼻子有眼，有手有脚的，但就是不像个人，这就显得希尔这种正常人的存在是多么难能可贵。

    来到阵地战，虽然于飞打的是三号位，但他没有乔丹的战术地位。

    面对麦迪，乔丹想要有所发挥，故而全力跑位。

    然而，遇上乔丹的麦迪也睡醒了，自从离开猛龙之后，他很少认真防守。

    乔丹值得他这么做。

    虽然乔丹的跑位能力很强，但奇才不打三角进攻，各种无球掩护和挡拆战术都是照本宣科地来，不会像三角进攻那样为核心球员不厌其烦地布置掩护。

    就算拿到球，乔丹也没有直接投篮的机会，麦迪的防守遮天蔽日。

    于飞什么也没做，只是在三分线外站定。

    而乔丹决意奉行当代外线球星的使命，当战术施展不开的时候，要多利用个人能力。

    乔丹运球虚晃后急停跳投命中，MCI的欢呼声震耳欲聋。

    这一球引起了麦迪的好胜心。

    来到魔术进攻回合，魔术的首发大前锋是乔丹的老熟人，公牛第一王朝的三当家霍勒斯·格兰特，他在左侧四十五度角为麦迪做了个刁钻的掩护，完全挂住了乔丹。

    于飞从弧顶位置全速补防过去。

    但是，麦迪接球，无视于飞的防守，一记原地后仰跳投，双脚在空中分成剪刀状，甚至有一只脚向前延伸，使麦迪的空中姿态优雅如谪仙。

    “唰！”

    这只是一记普通得不能更普通的跑位接球跳投，观赏性却高得可怕。

    于飞开始理解为什么麦迪带队成绩稀烂却有那么多球迷了。

    成绩是一时的，但帅是一辈子的。

    更何况，现在这个麦迪还不是那个借着姚眀的吸引力收割了无数中国球迷的火箭麦。

    魔术麦远比火箭麦强大，尤其是现在，哪怕魔术战绩不佳，麦迪依然是公认的东部最佳球员。MVP头号热门杰森·基德和上届MVP阿伦·艾弗森的交易价值都不如他。

    放眼联盟，可以单换麦迪的只有奥尼尔、加内特、邓肯。

    这是最好的麦迪。

    于飞想和他对位，哪怕被打爆也没关系。

    “我来防他吧。”于飞对乔丹说。

    “不用你多管闲事！”乔丹以为这是于飞对老将的关爱，他不需要关爱，而且，他本来就很重视与麦迪对位。

    可以说，和麦迪这些年轻的天之骄子在球场上对决，是他复出的主要动力。

    于飞自讨没趣，只能向前跑。

    然后，莱特纳来到高位执行战术。

    于飞和乔丹两路拉开。

    贾西迪·怀特边路掩护，乔丹先跑位，然后是于飞补位，莱特纳不可能给于飞传球。这一点，于飞心知肚明，本来他也不指望莱特纳和自己有配合。

    不过，魔术的防守强度有点出人意料。

    战术虽然运转了起来，但莱特纳始终找不到进攻机会，白费了五六秒时间，篮球被迫回到惠特尼手上。

    那个时候，奇才的进攻时间只剩下5秒。

    “克里斯！”

    于飞的脸上充满了“责任”。

    惠特尼再次在于飞与乔丹之间选择了前者。

    “你在干什么？”乔丹吼了出来。

    然而，于飞接球，转身，步伐犀利地向前一个刺探步让希尔的重心后退，然后，便抓住那一瞬的空档，原地拔起。

    在空中，于飞想起了惠特尼教自己的气息调整法。

    于飞觉得，他的气息与投篮节奏完全匹配，故而出手时毫无疑虑。

    一记标准的三分自外线投出，弧线甚高，一声悦耳的“唰”随之响起。

    “弗莱·于包办了奇才队前7分里的5分！真不敢相信这是他第一次首发出场！”

    这可能是道格·柯林斯记忆最深处的噩梦，如果希尔不能如乔丹所预期的那样击败于飞，那么他们将不得不给予于飞正式的首发地位。

    拿下5分的于飞没有任何感觉，希尔并不是一个讨厌的对手，所以他没有像以前那样拿到优势就喷几句垃圾话。

    这也使得他今晚看起来比较沉闷。

    要是能对位麦迪就好了真不知道老东西在较什么劲啊，不会真以为自己能对付得了麦迪吧？

    忽然，麦迪在外线左侧拿球，另外四个队友全部在场地的另一侧，这是个标准得不能更标准的清空一侧拉开单挑。

    乔丹的重心已经落下，双臂展开，聚精会神地盯着麦迪。

    麦迪的双手护球，左脚做轴，右脚一直在试探。

    光是麦迪的脚下细节就让于飞看花了眼，到底是怎么做到既帅又实用的？

    于飞亲眼看见麦迪用右脚向前拉开乔丹重心，再向后踩，表现出要干拔的样子逼迫乔丹重心向前。

    就在乔丹的重心向前调动的刹那，麦迪的右脚以雷霆之势向左侧跨出一步，砰砰，乔丹可能只听见两声运球声，麦迪的瞬间爆发力将他的防守永远地甩到身后，一个大步进入油漆区，身体向上腾空。

    贾西迪·怀特完全占据了篮下，而跳到空中的麦迪只是往他身上一撞，然后双手抱着球在篮筐下完成写意的拉杆打板。

    “￥@！￥”

    现场的惊呼声是真实的，麦迪是少数几个每场都要打出让客场观众都表现出“NMB这球太离谱了”的怪物。

    完成十佳球上篮的麦迪从于飞面前跑过。

    那一瞬间，于飞有了全新的目标。

    和乔丹这种过时的老头较劲实在太Low了，看看真正站在顶峰的现役球员吧。

    这才是标杆！

    “还想和他对位吗？”乔丹冷冷地问。

    任何人看见麦迪刚才的表现都得掂量一下。

    但于飞不是一个可以用常理度之的人。

    “想，”于飞兴奋地说，“更想了！”

    于飞有很多方面让乔丹讨厌，但他从不会后悔自己在选秀大会上选中了这个少年。

    也许夸梅·布朗是一个已经看得见失败的选择，但于飞绝不是。

    “那就去吧。”乔丹说，“我把他让给你。”

    感谢书友20191120222054641、云哥的Fans、Nli9e、书友140405175313527、爱柠檬的封狼居胥、看有*（这个字实在不认识也不会打）、列国tour、燃情渣客镇、幻灵周子、小约翰可汗、赊月白芸边、雨雪Snowrain的打赏

    (本章完)


------------

第八十五章 最配首发的人

    第86章 最配首发的人

    乔丹不知道于飞能否限制麦迪，如果他能做到，那再好不过，如果他做不到，打完比赛同样有理由把他摁在替补席上。

    至于乔丹自己，他不在乎有人说他在逃避与麦迪的对决，因为就算是在与皮尔斯的比赛里，他们的正面对决次数也不多，最后媒体们自然会根据两人的数据和球场上少之又少的对位片段来讲述薪火相传的传奇故事。

    “来，克里斯，球！”

    外线，于飞向惠特尼招手。

    按照一般程序，应该是莱特纳来高位拿球策应，但于飞的要球动作中断了战术进程。

    以前，如果换成乔丹以外的人这么做，柯林斯会大为恼火，但于飞做出这件事时，他却感觉很正常。

    权力地位的确立有时候就是潜移默化的。

    在不知不觉间，于飞已然成为柯林斯心中的特权球员。

    “这样好吗？”希尔很了解柯林斯，“道格可不喜欢看到有人游离在战术体系之外。”

    于飞没有回应，脑海中浮现出麦迪方才单打乔丹的脚步动作。

    一瞬间，于飞就像麦迪一样，双手护球，用右脚开始试探。

    由于于飞之前命中了三分，他的试探步比麦迪更有威胁，差距在于启动速度。

    于飞可没有麦迪那种一步出去就让乔丹在屁股后面吃尾气的第一步。

    向左，向右，向前，向后，再向左.于飞耗费了近5秒的时间，终于使希尔的防守出现一丝裂缝。于是，他毫不犹豫地向前突破，希尔的防线瞬间溃败。

    他的防守并不好！

    这是希尔给于飞的感觉。

    魔术中锋斯蒂文·亨特出来协防，于飞并不贪功，把防守吸引力引导到自己身上后，便喂贾西迪·怀特吃饼。

    怀特接球大力灌篮得分。

    “啊哈哈哈~~~”怀特扣得爽快极了，和于飞来了个大力的击掌。

    在很多方面，怀特都被奇才球迷当作一个缅怀旧时代的矮中锋，当身体条件允许时，他会拼尽全力战斗，但通常被身材更高、更敏捷的对手所困扰。奇才队的公共广播系统经常在怀特得分时播放凯比·卡洛威（Cab Calloway）的蓝调经典歌曲《Minnie the Moocher》，然后现场球迷就会齐声歌唱：“Ja-hidee-hidee-hiJa-hidee-hidee-ho”

    今晚，在怀特扣篮得手的刹那，歌声又出现了。

    怀特曾对此表示过不满，因为这让他看起来像个小丑，然而，现在他已经完全接受了这个，还会和球迷一起唱这首歌。

    魔术队还不知道奇才在对位上进行了调整。

    当麦迪向前奔跑时，他发现于飞来到了自己身边。

    “走开，我要和迈克尔对位。”麦迪对菜鸟一点兴趣都没有。

    “不好意思，”于飞说道，“老家伙怕了你了，所以我接管了这个对位。”

    麦迪虽然不清楚发生了什么，但原因肯定不是于飞所说的，乔丹怕了。

    防守端在对位上有主动权，这年代也不流行点名找人，既然如此，麦迪不介意先把菜鸟打爆。

    魔术的战术和奇才有点像，都有让大个子在罚球线位置拿球的安排。

    不过，问题是奇才让大个子策应，而魔术充其量只是让大个子当个球权的过渡站。

    麦迪跑到左侧，忽然加速，利用格兰特的极品掩护卡掉于飞，接球拔起便是一记优雅的长两分。

    “唰！”

    9比6

    麦迪包办了魔术开场以来的所有得分。

    于飞和麦迪的对位安排也算明了。

    乔丹为什么让于飞和自己换防，柯林斯不清楚，但如果想要打压于飞，让他对位麦迪是最好的选择。

    因为想靠希尔压住于飞是有点不够。

    希尔的防守柯林斯是清楚的，以他目前的状态来看，指望他教育于飞不现实。

    那么，就让东部最佳球员来吧。

    T-MAC，拿出你在猛龙拿队内盖帽王的实力！

    结果，麦迪并不会在防守端主动和于飞对位。

    这成了场上的一幕奇观。

    于飞进攻打希尔，防守对麦迪。

    简而言之就是和魔术队的老大与老二在攻防两端都对上了位。

    回到奇才的半场进攻，乔丹像于飞一样不打战术，拿球单挑麦迪。

    这下麦迪真切换成猛龙模式，怎么也睁不开的死鱼眼满是精神，203公分的身高和一双长臂覆盖了乔丹，年轻的活力让飞人难以找到舒服的出手机会。

    乔丹虽然不会像科比那样喜欢给自己创造难度，但这个球他是不会传的，死也要打死在自己手上。

    乔丹各种虚晃假动作轮番使出，麦迪却是打死也不跳，最后只能强行拔起，调高出手弧度，然后打个铁，大家高高兴兴（骂骂咧咧）回防。

    麦迪的快下速度惊人，只不过魔术的首发后卫达雷尔·阿姆斯特朗并没有看到，于是奇才回防到位。

    阿姆斯特朗在乱战中突施冷箭，打铁。

    篮球反弹出来的弧线无比周正，于飞从侧面飞身而出，将球抓住，落地后立即加速。

    这一幕也看得柯林斯眼皮直跳，节奏太快了。

    这样来回折腾，四旬老汉的老胳膊老腿怎么受得了？

    于飞完全无视了乔丹的存在，纵观全场，一条龙杀到对方篮下后暴扣得分。

    “第一节只过去了不到5分钟，弗莱·于已经拿下7分了！”

    “他是本赛季最让人惊喜的新秀！”

    格兰特·希尔对于飞充满活力的表现毫无应对是许多人都没想到的。

    希尔有苦说不出，除了之前那个单打，于飞得到的分数基本是简单分。

    他就算想回应也难，因为他明显能感觉自己的脚踝不舒服。

    可是，他已经在伤病名单上躺了一个赛季，如果现在没打几场比赛又要回到病号的话，在底特律留下的“软蛋”名声可能会坐实。

    “格兰特，给那个菜鸟一点颜色瞧瞧！”

    麦迪心里跟明镜似的，并未责怪希尔，只是让他有所回应。

    希尔嘴上应是，不过心里没底。

    脚踝传来的不适感究竟是在场上碰到的硬伤，还是

    希尔对身体的担心溢于言表，他没有像麦迪所期望的那样持球发起攻击，而是呼唤麦迪的挡拆，并且做了一个只有魔术队员可以读懂的肢体动作。

    麦迪虽然意外，但是照做了。

    两人的配合还算顺利，于飞和乔丹自行换防，但希尔呼叫挡拆并不是为了完成自己的进攻。麦迪完成挡拆的瞬间，直接切入篮下，以更快的速度甩开了乔丹。

    希尔只需要把球扔到空中，剩下的活麦迪会干完。

    一记行云流水的空中接力上篮就此完成。

    麦迪连得8分，依然是魔术队阵中唯一得分的人。

    11比8

    双方仅差3分。

    “嘿，伙计，你真得教训一下那个菜鸟！”麦迪不知道希尔的情况，只是想帮助这个比自己年长的队友恢复信心。

    随后，双方各自陷入得分荒。

    奇才这边是因为莱特纳明明知道谁的手感更好，但在发动战术的时候，总是故意无视于飞。

    奇才自然连续打铁。

    好在拥有蠢材的不仅仅是奇才，魔术这边也是，首发控卫达雷尔·阿姆斯特朗是于飞目前为止见过的最烂的一个控卫。

    他的烂不在于实力，而在于搞不清楚自己的定位。

    明明场上站着麦迪和希尔，但阿姆斯特朗老是喜欢叫个挡拆，然后自以为是地抓住奇才故意放给他的空档投篮。

    一个标准的达雷尔·阿姆斯特朗回合是这样的，在高位叫挡拆，隔着两个人的身体空位急停跳投，打铁。

    同样的事情出现了三次，道格·里弗斯才将他换下场。

    里弗斯决定开始战术实验，魔术突然间摆了个无控卫阵容，麦迪打控卫，二年级新星迈克·米勒打二号位，希尔还是三号位。

    奇才这边，柯林斯换乔丹和莱特纳下场休息，理查德·汉密尔顿与夸梅·布朗替换上场。

    “迈克尔，你感觉还好吗？”

    柯林斯真的觉得乔丹的膝盖像是着火了一样。

    乔丹眉头紧锁，“我没问题。”

    “真的吗？”柯林斯忘了，乔丹不喜欢被质疑。

    “我说了没问题！”乔丹语气加重了。

    柯林斯不再问了，只要乔丹说自己没问题，那他就没问题，他的膝盖永远健康。

    11比8的比分已经持续了三分多钟，现在是魔术的球权，麦迪直接从后场开始运球，他的意图很明显，既然已经包办了魔术开场以来的8分，那么再多得2分又如何？

    尽管于飞严阵以待，但麦迪打得太轻松了，就好像完全没把对手放眼里一样，运球，启动，急停，后转身跳投。

    于飞确信他的封盖所能覆盖的范围已经达到极致，但是.

    “唰！”

    麦迪不爱喷垃圾话，进球就跑。

    于飞分得清现实与梦想，现在的自己与麦迪这种联盟前五的球员相比，还差了太多，但他绝对有回应的实力，因为麦迪不是攻守兼备的球员。

    “我想像迈克一样”世代的球星真正做到“像迈克”一样有攻有守的球员只有科比、韦德和詹姆斯（只要他想防）。

    于飞跑到前场时，意外发现魔术现在既不让希尔和他对位，也不让麦迪和他对位，而是派了个米勒来。

    不是于飞看不起米勒，于飞只是觉得和米勒对位没有什么价值。

    因此于飞“很有礼貌”地说：“让T-MAC来，我对你没兴趣。”

    “菜鸟，我可是去年的最佳新秀，给我放尊重点！”米勒不满地回应。

    年度最佳新秀？谁在乎那种东西？

    “克里斯！”

    于飞再次结束了战术运转，强行把球要过来。

    “该死，我们的战术呢？”莱特纳在场下抱怨道，“为什么克里斯那么相信菜鸟？”

    然后，于飞便拿米勒的防守手把手实验了从麦迪那临场偷来的面筐脚步，虽然还很笨拙，但米勒的防守不够好，再加上于飞已经在第一节得到7分，威慑力是有的。那个在麦迪和乔丹看来充满槽点的脚步，丑陋是丑陋，但是有用，米勒被一记向左侧的刺探步晃开，随即运球向前，大步突进油漆区手把手喂布朗公子吃饼。

    “大飞，你变了，你现在都不叫我出去挡拆了！”布朗跟上于飞说。

    于飞笑问：“那你喜欢我的助攻吗？”

    “喜欢。”

    “那你他妈还叫什么？”

    麦迪又来了，对于于飞把米勒当经验包的行为表示谴责，“菜鸟，你的模仿拙劣可笑！”

    说完，麦迪就要施展他最为出名的看门本领——荣获NBA最美小腿奖的外线干拔三分。

    麦迪过于轻视于飞，把他当作没经验的菜鸟，于是连基本的保护球动作都免了，想要直接用干拔解决掉防守。

    切球是于飞的绝活之一，麦迪突然将机会送上来，他绝无错过的道理，啪一声，MCI的氛围变得疯狂了。

    “弗莱在一对一的情况下抢走了T-MAC的球！”

    的城市广播在这一刻激动地叫道。

    于飞全速向前。

    麦迪稍稍使劲追了一下，眼看追不上便放弃了。

    他不是那种喜欢每球必争的人，所以他永远不会像科比那样失误后狂追28米追帽安德烈·米勒。

    于飞没有被帽的隐患，因为麦迪很早就停下了脚步。

    对手让出了舞台，没有理由不好好地秀一场。

    于飞在罚球线位置收球，踩了两步后蓄足力气跳起，抡出椭圆的风车扣，成功点燃了MCI。

    “这就是我们一直在说的，弗莱·于可以为带来强大的能量，过去的十几场比赛，他一直在替补席做同样的事情，很高兴他进入了首发名单。”NBC的解说员玩笑道，“也许我们应该问，为什么他到现在才进入首发名单？”

    两分钟后，首节出战8分钟的于飞被换下了。

    9分4篮板2助攻，这就是于飞在8分钟内所做的事情，也是奇才没有被麦迪强悍的个人攻势击垮的原因。

    于飞走下场时，柯林斯的心情百味杂陈，他知道他和乔丹已经找不到任何理由再把这个队内最配首发的人摁在替补席上了。

    “打得好，好好休息，第二节我们需要你继续这么打！”

    柯林斯看着于飞，言不由衷地说道。

    于飞甚至没搭理柯林斯，只发出了一声“嗯”就走到场下坐着了。

    (本章完)


------------

第八十六章 这是结束的开始

    “首发的感觉怎么样？”

    板凳上，泰伦·卢找于飞聊着天。

    于飞一时也不知道该怎么说，要说很爽吧，也没多爽，因为在场上被麦迪打了几球，而且找不到太好的办法，但要说不爽，显然又是错误的。

    作为初次首发的菜鸟，于飞在第一节的表现绝对可以打90分以上。

    “还行吧，不过我开始怀念替补的感觉了。”于飞承认，他凡尔赛了一下下。

    而在场上，于飞的离场让形势一下子转向了魔术。

    夸梅·布朗更是莫名其妙地忘记了怎么打球。

    这一幕印证了道格·柯林斯的猜想——如果他们指望现阶段的布朗带来正反馈，只能让他和于飞绑定。

    于飞就是布朗的晴雨表。

    于飞在场的时候，布朗能吃饼，能防守，除了对抗差些，各方面看起来都是个正常的内线。

    于飞下场后，他就像没了魂一样，又变成了反应迟钝的木头。

    同时，首发中锋贾西迪·怀特的体能也严重下降。

    另一边，2000-2001赛季的年度最佳新秀开始在外线下雨。

    迈克·米勒连进三分，让魔术在第一节结束时确立了7分的领先优势。

    第二节一开始，柯林斯换回乔丹，但没有换回于飞。

    理由呢？他当然不会说。

    于飞没有任何意见，反正现在他打首发已经是既成事实，就凭第一节的表现，谁也不能把他从这个位置上赶走。

    泰伦·卢被换上了。

    奇才的外线变成了卢指导、汉密尔顿和乔丹的组合。

    乔丹好像找到了对付麦迪的办法。

    办法并不复杂，他让汉密尔顿去对位麦迪，然后，利用希尔外线投篮不稳定的缺陷，找机会在油漆区内制造麦迪的进攻犯规。

    可以说，乔丹的法子没有任何创造力，就像CS里拉着大脚步去清理占据点位的敌人，但麦迪随性懒散的球风不仅会在某些无关紧要的回合里使他放弃一些可以竞争的球，还会让他轻视那些次要但如果利用得当同样可以变得关键的环节。

    麦迪撞倒了提前站定的乔丹。

    这是MCI，奇才的主场，乔丹可以在这里制造任何人的进攻犯规。

    哪怕是东部最佳球员也只能认栽。

    随后，汉密尔顿命中外线三分，希尔中投不中，卢指导策划出了漂亮的防守反击，再次来到麦迪的时刻。

    203公分，长手长脚的麦迪在面对乔丹时有很多优势。

    经验老道的乔丹精准地预判了麦迪的进攻路线，出手掏球，完成抢断。

    那是于飞第一次在麦迪脸上看到急躁的情绪，急于扳回一城的麦迪在回防时对乔丹犯规。

    那是他上半场的第三次犯规。

    魔术的少帅道格·里弗斯如果聪明一点，现在就应该把麦迪换下去冷静冷静。

    但你知道，他被叫猪头，并用无数案例把“人类被逆转精华”的头衔牢牢挂在自己头上不是没有原因的。

    里弗斯稳坐钓鱼台，选择按兵不动，相信麦迪的调整能力。

    然后，乔丹打出了开场以来最关键的一球，面对麦迪，虚晃将其点起，慵懒的麦迪在不该积极的时候积极了起来，这将使他落入最糟糕的困境。

    乔丹抓住了麦迪起跳的Timing，向前一蹭，再轻轻一跳，出手，裁判哨响，吹出麦迪的第四次犯规，而那记几乎没有受到任何干扰的投篮，准确地落入篮心。

    乔丹抿着嘴，握住拳头。

    奇才队的场下，泰隆·内斯比就像看见亲爹原地成圣一样，几乎跪伏在地上咆哮。

    后知后觉的里弗斯为了下半场的比赛，直接把麦迪换下去了。

    也是在这个时候，柯林斯唤出于飞的名字，“弗莱，你换下卢。”

    于飞迟疑了下：“我打控卫？”

    “有问题吗？”柯林斯问。

    于飞又问：“要控制节奏吗？”

    这下轮到柯林斯犹豫了，他看了眼乔丹，他正在场上耀武扬威，然后又看了看他的膝盖。

    第一节明明已经疼得不正常了，怎么第二节又

    “如果节奏太快，迈克尔会提醒你的。”柯林斯说。

    这是不是证明，柯林斯已经默认了自己上位首发的事情不可阻挡了？

    于飞不知道，但事情正在向好的方向发展。

    柯林斯让于飞打控卫，并且不限制他的比赛风格，这是信任他的表现。

    这是于飞第一次觉得或许他可以和乔丹与柯林斯好好相处。

    这种感觉是短暂的，因为现实的引力会把于飞从感性中解脱。

    于飞走上场后，与卢指导交接。

    “你这么快回来做什么？我还没打够呢！”卢指导不舍地说。

    于飞白了他一眼，“听起来就像是我有决定权一样。”

    “你已经有了。”卢指导说，“从今晚开始。”

    麦迪下场后，魔术调整了下场上的阵容。

    里弗斯让希尔打一号位，这很大胆，因为希尔今晚明显不对劲。

    但也有一种可能，猪头没发现希尔不对劲。

    然后让迈克·米勒打二号位，大号前锋帕特·加里蒂打三号位，霍勒斯·格兰特打四号位，帕特里克·尤因打五号位。

    这是一套怀旧阵容。

    阵中五人有三人在上世纪90年代活跃。

    他们一个是乔丹的老对手，一个是乔丹的老队友，一个初代乔丹接班人。

    乔丹只和尤因打了个招呼，对格兰特却是看都没看一眼。后者作为公牛第一王朝的三当家，与乔丹的关系淡薄至此让许多人唏嘘，但于飞一点都不意外。

    因为他看过《最后之舞》，乔丹过去，现在，以及19年后，都坚定不移地把格兰特标狼打，认定他是那本著名的乔黑不可不品鉴的名著《乔丹法则》的内幕来源。乔丹在纪录片里对格兰特把内部情报透露给记者写书这件事深为不齿。全然无视他老人家在纪录片第一集里就说到自己刚加入公牛队时看见老队员在酒店里开毒啪的事。显然，神的爆料大于格兰特的爆料，因为他是光明正大的，哪怕这些爆料会让这些老队友颜面扫地，无法面对家人，又有什么关系呢？

    麦迪下场后，急需稳定军心的魔术全体目光向希尔看齐。

    从季前赛开始，希尔的状态就很挣扎。

    虽然数据看着不赖，场均有17分9篮板5助攻，但他的临场表现看起来顶多只有伤前一半的水平。

    现在麦迪不在，希尔重新获得绝对核心的地位，他也知道，现在必须由自己来打了。

    于飞来到希尔的身前，不敢大意，重心放低，严防希尔强起的第一步。

    希尔驱动身体，快速变向，虽然于飞第一时间没反应过来，但希尔的加速远不及过去，被于飞在第二时间追上。

    进攻陷入停滞，希尔心一横，勇敢地驱使不适的下肢用脚步强行拧开空间，干拔出手。

    于飞的防守已经封到了脸上，这一球全凭感觉。

    希尔投进了。

    “下肢不给压力，上肢再怎么干扰也是赌对方的手感！”乔丹临场指导道，“这是蠢猪式的防守！”

    第一句话很好听，就是第二句有点难听。

    不过这毕竟是神的教诲，于飞记住了。

    奇才的进攻回合，于飞作为控卫持球过半场，这很新奇。

    虽然之前也带球过过半场，但那都是临时从惠特尼他们手上把球要来的，现在真的打上控卫，于飞反而小心谨慎了起来。

    莱特纳按照战术要求上来接应。

    于飞把球一丢，就给弱侧的汉密尔顿掩护。

    而莱特纳选择手递手把球交给状态出色的乔丹。

    事实证明他的决定是正确的，乔丹刚把麦迪打下去，正是信心爆棚的时候，拿到球，再叫挡拆，虽然遇到格兰特公报私仇般的夹击，却巧妙出球给贾西迪·怀特，帮助对方扣篮得分。

    奇才便秘的阵地战进攻忽然变得立体。

    于飞这个持球威胁的加入是其一，其二是乔丹今晚状态上佳，然后，带动的其他人也以积极的表现参与了进来。

    气势如虹的奇才开始加大防守力度。

    于飞更是在前场领防希尔。

    乔丹让于飞给希尔的下肢上上强度，于飞则添油加醋了一番，从前场就开始给希尔上强度。

    希尔明明有大开大合摆脱紧逼的能力，但他却表现得缺乏余力。

    于飞不知道希尔怎么了，只觉得自己有必要把强度再提升一点。

    然后，裁判制止了于飞的暴行。

    这就是今晚的尺度，于飞摸到了。

    随后，希尔用一记急停跳投打铁草草了事。

    幸运的手感可能会帮他一次，但不会永远帮他。

    于飞从怀特手里要来球，看见魔术队的球员几乎都已完成退防后，便放慢了脚步，在路上，他打出了“ISO”的手势。

    乔丹没有异议的情况下，更不会有其他人表示反对，所有人都拉开了。

    “嘿，格兰特你的脚还好吗？”

    于飞的话语像是诅咒一样，“要不要回去保修一下？”

    希尔睁大眼，忽然，于飞直直的身体下弯，球从左脚胯下穿过，随之拉出一道幅度恐怖的变向洞穿了希尔的重心。

    情急之下，希尔只想横移到位，却不想脚踝的极限已经到了。

    咔咔一声，希尔能感受到自己脚踝传来的剧痛，他失去了重心，直接倒在了地上，这是来到奥兰多后第一次受伤。但他不知道的是，这不是结束，也不是开始，连开始的结束也不是，这是结束的开始。

    于飞冲到油漆区，一记抛投打板命中。

    MCI的氛围达到最高潮，而魔术队的人明显看出了不对劲，只有道格·柯林斯心中产生了喜怒莫名的情绪。

    赛前被他们寄予厚望的格兰特·希尔，就这样倒在了菜鸟的面前。

    你狼狈啊，格兰特，我看不起你是有原因的！

    柯林斯轻轻呼了口气，从现在起，没有人可以阻止于飞上位首发了。

    (本章完)


------------

第八十七章 我永远尊重MJ

    由于犯规问题，麦迪在上半场的出场时间有限，魔术本指望希尔支撑住局面，却没想到他像不败的佐菲一样又一次倒下了。

    希尔倒下的那一刻，你可以在道格·里弗斯的脸上看见梦想破灭的表情。

    东部最佳球队，60胜，进入总决赛阻击OK湖人的三连冠这些事情都不会再发生了。

    麦迪远没有里弗斯那么深的感受，他有种怅然若失的感觉。

    一年前，他是来辅佐希尔的，一年后，变成希尔辅佐他了。

    赛季至今，麦迪虽然场均拿下26分6篮板4助攻，但总是束手束脚，难以施展全力，因为他需要给希尔球权，让他快速找回比赛感觉。

    然而，这种相敬如宾的磨合没有取得效果，魔术赛季至今的胜率只有50%，因此，有人将他们和1977年的朱利叶斯·欧文与乔治·麦克吉尼斯相提并论。

    同样是一对风格相近，需要彼此谦让才能实现共存的组合，后者杀进了总决赛，在这个东部竞争力孱弱的年代，获得总决赛门票是对魔术的最低要求。

    希尔再次受伤，所谓的下限总决赛就成了空谈，麦迪并不知道自己在那一瞬间失去了什么，他只知道，球权将再次被他独占。

    对一个年仅22岁的年轻巨星来说，还有比拥有无限的球权更好的事吗？

    下半场，麦迪狂砍24分，只是魔术士气不佳，未能实现逆转，最终，坐镇主场的奇才以105比94战胜魔术。

    同样的问题在不同的夜晚中得到的答案是不一样的。

    今天，拿下全队最高分的理查德·汉密尔顿在接受采访时被问到他在这场比赛里做了什么来帮助乔丹。

    “把球投进宝贝！”汉密尔顿兴高采烈地说，“我就是把球投进！”

    然后，记者又问道：“今晚是弗莱·于职业生涯第一次首发，但你却替补了，你认为你们之间存在竞争关系吗？”

    “不存在，你只要经常看我们比赛就知道，我们在这个赛季已经排出了各种各样的首发阵容，每个人都可能首发，每个人都可能替补，我不担心这个。”

    乔丹很快乐，虽然麦迪的终场数据压过了自己，但魔术输球了。

    只要赢球，自然有专家为自己说话。

    而且，乔丹的表现确实是关键性的，如果他没有在上半场让麦迪陷入犯规危机，可能希尔就不会那么早倒下，魔术的士气也就不会崩溃了。

    “我在特雷西面前没有优势，”乔丹表面自谦实则自负，“我唯一拥有的是经验，这是他所没有的。我知道怎么创造机会，他还很年轻，还有很长的路要走。”

    乔丹不可避免地被问到于飞首次首发就表现出色的问题。

    “他表现出色，”乔丹简洁地说，“我为他感到高兴。”

    相比之下，柯林斯更直接，也更现实。

    当记者问他于飞的表现时，柯林斯回答说：“他的表现好得出乎想象。”

    “他会继续出任首发吗？”

    柯林斯自嘲地说：“除非我们不想赢了。”

    “夸梅·布朗呢？”

    “我们现在不奢求立即从他身上得到什么，”柯林斯理智又冷静地说，“他和弗莱是两个极端。”

    今晚，于飞打了30分钟，拿下17分7篮板3助攻，他对自己的表现基本满意。

    “弗莱，这是你第一次首发，你给自己打多少分？”

    “你知道的，我不喜欢给自己打分，这是球迷和媒体的事。”

    “你觉得你会继续首发吗？”

    “你知道的，我无法决定谁首发，这是主教练的工作。”

    “你觉得你和MJ在场上的默契如何？”

    好问题，我们一个喜欢打快，一个明明已经打不动阵地战了还喜欢磨阵地，你说我们默契如何？我觉得比S11小组赛第二周的Tian和Doinb好一点，你说呢？

    “你知道的，没有人比我更适合MJ了。”

    这个愉快的夜晚很快就过去了。

    次日，魔术宣布，格兰特·希尔的左脚踝骨严重挫伤，从今天开始无限期休战。

    这则消息让人想起了去年四月，希尔遭受了左脚踝内侧骨折，现在又是左脚踝骨严重挫伤，他还能好起来吗？

    不管怎么说，这都是奥兰多人的烦恼了，奇才需要即刻赶往费城，以参加当晚对76人的背靠背比赛。

    这也是奇才在11月的最后一场比赛。

    已经取得两连胜的奇才希望在客场赢得三连胜，这会让他们更有信心迎接12月的比赛。

    由于阿伦·艾弗森的伤缺，上赛季的东部冠军在本赛季开赛迎来五连败。

    这无疑证明了艾弗森的价值，尽管他低效，但他就是76人上赛季走得那么远的原因。

    不久前，艾弗森和锐步签下了终身合同，同样作为锐步的一员，于飞随队来到费城后就被公司安排与艾弗森一起出席活动。

    私下里的艾弗森是夸梅·布朗梦想中的自己。

    艾弗森很有“大哥派”，无论走到哪，都一副老大的模样，但于飞没有和他进一步拉近关系的想法。

    于飞对很多球星的感觉都来自前世的记忆，艾弗森作为退役后每隔一段时间都要固定来华淘金的球员，几乎每次都只是消耗了自己的情怀，而没有像麦迪那样巩固了自己与中国球迷的联系。

    这是一个割韭菜都割不明白的人，于飞的印象里，他来中国最喜笑颜开的一次是在KTV里被成分不明的公主们围绕。

    活动结束后，于飞回到酒店休息了下，然后便与队友坐上大巴前往76人的主场富瓦乔维亚中心球馆⑴。

    ⑴ 76人主场直到2010年才改叫富国中心球馆。

    由于76人的首发大前锋是德里克·科尔曼，柯林斯今晚尝试把于飞放到四号位首发。

    这样的话，理查德·汉密尔顿就回到了首发名单。

    科尔曼现在唯一剩下的就是糟糕的名声和残存着几分天赋的身体。

    虽然科尔曼拥有令马龙羡慕的天赋，但他现在在四号位上打于飞甚至做不到绝对优势。

    拉里·布朗将柯林斯把于飞摆四号位的做法视为失误，便让球队围绕科尔曼在比赛开局做文章。

    可是，科尔曼目前仅有230磅的体重，比于飞好不了多少。

    内线单打最重要的对抗优势没有，科尔曼的技术又没好到可以弥补身体对抗的不足，反而严重下降的身体素质被于飞克制得死死的。

    开局，于飞连续送给科尔曼两记盖帽，均让奇才完成反击。

    然后艾弗森就进入了通天代模式，进攻端把克里斯·惠特尼生吞活剥，防守端也有拦截于飞传球的表现，双方以平分进入第二节。

    临时出任首发四号位的于飞并不像莱特纳那样熟悉奇才的高位策动进攻，他更多利用个人进攻威胁在罚球线到油漆区的这个区域制造更大的混乱，要么自己出手，要么乱中分球。

    贾西迪·怀特是于飞的乱战红利获得者。

    这可把场下的夸梅·布朗看红眼了，“那些机会给我我也能打进！”

    但没有人听他的话，于飞把局势搅得越乱，乔丹就越不自在，他在柯林斯体系下是有核心地位的，而乱战的特色就是没有核心，谁有机会谁出手。

    柯林斯一看，局势虽好，但大爹打得不舒服，便放弃了让于飞继续出任四号位的想法，在第二节剩下六分钟的时候换下于飞，换回莱特纳。

    乔丹被解放了，他又成为了核心，又可以用场均30%出头的命中率不断出手了。

    于飞带着7分3篮板6助攻的数据坐在场下，直到半场结束，依靠乱战获取的优势渐渐被杀红眼的艾弗森率队追上。

    下半场，于飞作为首发三号位出场，汉密尔顿回到替补，乔丹依然在尝试单点爆破阿隆·麦基，但他今晚的手感远不如对面的阿伦·艾弗森。

    “够了，没手感就少投篮，这么简单的道理你不懂吗？”

    当乔丹在第三节6投1中时，于飞说出了积压在队友心里的话。

    记得吗，乔丹不喜欢被质疑。

    乔丹直接叫了个暂停，并走到于飞面前满脸恼怒地说：“我比你多打了几十年的篮球，你没有资格告诉我哪个道理是对的，哪个道理是错的！”

    真就老而不死是为贼！

    于飞不吃这一套，更刻薄地说道：“你要是不想赢，就继续投篮，但别他妈跟我说你打了多少年球，那有什么屁用？能让你多进一球还是可以让阿伦·艾弗森像你一样发疯？？”

    “！￥@#”

    “弗莱似乎和MJ发生了争执.”

    “不是好像.他们确实有些不愉快。”

    “哦天啊，这绝对是明天的头条新闻！”

    “年轻人确实会因为头脑发热而做出一些不理智的事情.”

    柯林斯发动鸵鸟大法，假装一切都好并拿起战术板对于飞说：“弗莱啊，暂停结束后我们这么打.”

    柯林斯画了个漂亮的战术，但终结点是乔丹。

    第三节6中1的乔丹。

    战术是好的，但于飞不相信今晚的乔丹。

    但是，于飞也不会浪费柯林斯的暂停，既然战术是这么画的，他们就这么打，只是他会做好乔丹一定会打铁的准备去冲篮板。

    暂停结束，奇才按照柯林斯所画的战术路线开始跑动。

    事情很顺利，于飞在乔丹出现的前一秒的刹那提前出球，出球的瞬间，他已经向篮下跑去。

    乔丹接球出手，姿势优美，但他可能是全场第一个知道这一球会打铁的人。

    手感是不会骗人的！

    “砰！”

    科尔曼已经站在位置上，他只要轻轻一跳就能把篮板抓下来，但他忽略了身后的人，也没想到有人会以不顾后果的冲击力跑进来冲板。

    于飞几乎是顶着科尔曼的身体抓住篮板球，在全场呼声大起的瞬间，将球狠狠砸进篮筐。

    也许这是个犯规，但NBA终归是商业联盟，这种可以入选赛季精华片段的精彩时刻，裁判通常不会为难进攻方。

    科尔曼吃了闷亏，艾弗森来到前场快速回应。

    于飞发球后对惠特尼说：“给我球！”

    于飞用实际行动钦定了原先那一套打法已经失效，运球到前场后，完全不看乔丹，科尔曼敢出来防就强突，如果换人来防就叫对位科尔曼的人出来挡拆换位点名，很快，拉里·布朗就受不了科尔曼这个防守漏洞了。

    科尔曼被换下了。

    然后，于飞开始点名穆托姆博。

    挂挡拆后突破到一定位置的抛投和急停跳投是于飞军训内线的两大利器，如今情绪上头，他做任何事情都不顾后果，在第三节剩下的5分钟里，于飞9投7中，乔丹一次球也没摸到。

    “这不是我们的打法！”

    当奇才带着11分的优势进入第四节时，柯林斯不知道是生气，还是高兴，那种复杂的表情就算是让汤姆·汉克斯来也演不出来。

    “可是.”约翰·巴赫说，“它很有效。”

    “但这不是我们的打法！”柯林斯有气无力地说，“他孤立了所有人。”

    让于飞进入首发的危害正在显现，他的风格，他的打法，他的个性，几乎都与乔丹不合。

    尤其是像今晚这样，对乔丹来说特别糟糕又刚好是于飞表现精彩的夜晚，对前者的威严具有显而易见的削弱效果。

    这只是他的第二场首发。

    第四节，另一个让柯林斯惶恐不安的事情发生了。

    队友开始信任于飞，接受于飞的领导，尤其是首发控卫克里斯·惠特尼和首发中锋贾西迪·怀特。

    惠特尼一过半场就把球给于飞。

    怀特积极给于飞挡拆，因为他知道于飞可以让自己吃到无数的机会球。

    乔丹被遗落在了阵地的一端。

    于飞只要拿到球就不看他。

    于飞到底是在公然孤立乔丹，还是没有找到与乔丹配合的方法？

    柯林斯不知道，理智上，他倾向于后者，但情感上，这绝对是前者。

    这两人的不和从训练营开始就是半公开的秘密，现在只是将这个奇才内部人尽皆知的事昭告天下罢了。

    终场前五分钟，于飞被换下，彼时，奇才领先76人19分，比赛几乎是垃圾时间了。

    于飞得到全队最高的24分9篮板7助攻3盖帽，这是他赛季至今最好的一场比赛。

    约翰·巴赫发现，于飞下场时，场下的队友几乎都与他保持了一定的距离。

    他们害怕于飞，就像害怕乔丹一样。

    只有夸梅·布朗还开得起玩笑：“弗莱，我是《华盛顿邮报》的记者，恭喜你们取得三连胜，请问你今晚做了什么来帮助迈克尔？”

    于飞笑了下，大逆不道地说：“我通过不给他传球的方式来避免他命中率继续降低，我很高兴我做到了这一点。”

    “哇，弗莱，你真是个完美的团队主义者，迈克尔一定会感激你的，对吧？”

    “对，就像你每天都在床上花半小时感激他用第一顺位选中你一样。”

    没什么悬念，在节奏缓慢的2001年的NBA比赛中，第四节最后五分钟领先19分的翻盘率趋近于0，奇才只需要耐心地磨阵地，就能赢下比赛。

    他们也的确是这么做的。

    终场，99比85，奇才在客场取得三连胜，并凭借这场胜利使自己的排名回到季后赛队伍的行列。

    赛后采访

    “44号太过出彩了，我无法相信他是一个新秀，他在下半场的表现是统治级的，就连AI的锋芒都被他盖过了。”——拉里·布朗评价于飞。

    “我很吃惊，场上的这个家伙已经三年没打球了，你简直不能想象一个三年没有打正式比赛的人还能保持这么高的水准。”——拉里·布朗评价全场20投6中的乔丹。

    “赛季开始的时候，每个人都认为迈克尔会是奇才队年轻人的老师，但从某种意义上来说，事实并非如此。”——道格·柯林斯谈论乔丹的队内地位。

    “我知道你们想要得到所谓的惊天内幕，但我告诉你，弗莱和迈克尔的争论在球场上时有发生，每一场比赛你都能看到类似的画面，他们都是个性十足的竞争者，我不担心这个。”——道格·柯林斯谈论于飞与乔丹在比赛中发生的争吵。

    “我一直听人说弗莱是年度最佳新秀，但我告诉你，他是迄今为止的世纪最佳新秀。”——道格·柯林斯对于飞高度评价。

    “你必须相信自己的队友，这样局面才能完全打开。”——迈克尔·乔丹谈论这场比赛的翻盘点。

    “我和弗莱没有问题，我知道他是什么样的人，他也知道我是什么样的人，今晚过后，这件事就翻篇了。”——迈克尔·乔丹谈论自己与于飞的争吵。

    “相信我，迈克尔是世界上最好的导师，只有他才能充分激发年轻人的潜力。”——阿伦·艾弗森高度评价乔丹。

    “弗莱，你怎么看待有关你和迈克尔不和的传闻？”

    “你知道的，在，没有人比我更尊重MJ。”

    “所以，你认为这是假新闻？”

    “是的，确定一定以及肯定的假新闻。”

    “你愿意谈一谈你和迈克尔今晚在比赛中发生的争执吗？”

    “你知道的，正是因为我尊重MJ，所以我才会在他状态不好的时候给他浇一盆冷水，事实证明效果很好，从那一刻起，我们掌握了局面，我不知道还有谁会怀疑我和MJ的关系不睦，在我看来，那是我们深厚友谊的证明。”

    “深厚友谊？你和MJ的关系发展到这一步了吗？”

    “是的，我已经说过很多遍了，但我不介意再说一次。MJ是我的良师益友，我永远尊重MJ。”

    ——于飞的赛后采访

    (本章完)


------------

第八十八章 我是反迈克，什么，我老板也是？

    虽然于飞、乔丹和柯林斯都强调他们之间没事，但第二天各大报纸的体育版头条不出意外地将于飞和乔丹对喷的照片给放上了头版。

    可以通过各家媒体的标题来看出他们的用心。

    《华盛顿邮报》的标题是：弗莱和迈克尔在吵闹中相互尊重。

    《纽约时报》的标题是：迈克尔还未学会与年轻人和谐共处。

    《洛杉矶时报》的标题是：风头正盛的菜鸟让MJ无计可施。

    最重量级的当数《西雅图时报》：弗莱是迄今为止最关键的球员，而迈克尔不是，这就是他们无法和睦的原因。

    不管怎样，这事算是闹大了。

    于飞也从队内的“反迈克”变成了公认的“反迈克”。

    虽然坐稳首发并打得不错，但于飞和乔丹的关系也很难再有回转的空间。

    于飞并不把这个当回事，只要打上首发，他的赛季目标就算完成。

    和乔丹的关系处得不好又如何呢？退一步说，这件事最糟糕的结果是什么？他被交易。

    以他现在的表现，即使被交易，去了新球队也会获得重视。

    甚至，被交易也是于飞想看到的，人生苦短，远离乔丹才能过上好日子。

    既然暂时离不了，那只能凑合过了。

    次日，于飞坐上球队大巴，来到机场。

    十一月的赛程结束了，奇才以6胜8负的战绩排名东部第八，之后，他们有两天的休息时间。

    进入球队专机的时候，于飞和随队记者史蒂夫·怀奇打了招呼：“早上好，史蒂夫，我看了你的文章，写得很棒。”

    虽然于飞对于怀奇从他和乔丹的争吵中发现他们之间居然存在着尊重这件事感到诧异，但怀奇的文章无疑帮他们在华府内的舆论缓了一口气。

    至少球迷不会疑神疑鬼的了。

    “谢谢你喜欢它。”怀奇说，“你也打得很棒。”

    “谢谢，为了你这句话，我下一场要更努力。”

    “更努力地不给MJ传球？”怀奇笑问，“你确定？”

    “啊哈哈”于飞突然抬起脚展示自己的新鞋子，“史蒂夫，你觉得我这双鞋子怎么样？”

    于飞穿着一双骚气的紫色锐步球鞋。

    这是锐步为于飞打造的第一款专属战靴，名叫“天选者”（The chosen one），据说，这个名字是昆特·狄米欧的主意，因为于飞当初正是因为加里·史密斯的一篇“天选之子”的文章才在职业篮球界出名的。

    “不适合。”一边的乔丹发表了意见，“你应该让他们设计一款蓝色球鞋，海军蓝，那才是的颜色。”

    “你根本什么都不懂，”于飞淡淡地说，“再没有比海军蓝更土的颜色了。”

    乔丹的棕眼内有些怒意闪现，“听着，我是有史以来最卖鞋的人，你不能说我不懂这个！”

    “你说是那就是咯”于飞自觉没必要为这种小事和乔丹吵架，“说得好像你在芝加哥打球的时候每款鞋子都是红色一样。”

    这就属于心里知道该闭嘴了，但嘴贱的被动不自觉的触发。

    “因为我并不是单单为芝加哥服务，我的品牌属于世界。”乔丹自负地说。

    于飞嘲讽地说：“是吗，我不确定世界人民会不会喜欢你这款芥末色球鞋，反正我不喜欢，它很丑。”

    “芥末色明明很好看，你这个蠢货！”乔丹真有点生气了。

    然后，一个没意识到无故踏入队内权力等级最高的两名球员的斗嘴是危险的泰隆·内斯比看着乔丹脚下的芥末色乔丹鞋，“是13码吗？”

    乔丹看了他一眼，“实际上是13码半。”

    内斯比笑道：“这是芥末色对吧？我记得你在底特律的时候穿过，我喜欢它们。”

    坏了，有舔狗！

    于飞在心里模仿斯蒂芬·A·史密斯的语气，恶意满满地对乔丹脚下的鞋打了一波AOE伤害：喜欢这款鞋子的都有病，它是真基霸丑啊！

    然而，于飞忘了一件事，乔丹依然是乔丹，舔狗怎么了？他乔某人自有办法让舔狗像吃屎一样难受。

    “你喜欢？”乔丹问。

    “对。”

    “你是说你要买一双芥末色的鞋，T-Nez？”

    从乔丹的神态和语气，内斯比已经能感觉到自己貌似插嘴插得不是时候。

    “你们在谈论鞋.我只是想告诉你我喜欢你的鞋子”

    内斯比此刻的卑微程度已经超越了《倚天屠龙记》里的宋青书，成为于飞心中最“好死”的舔狗。

    “芥末色是给首发球员的。”乔丹讽刺地说，“你应该换一双。”

    “我的意思是”

    乔丹不给他任何解释的机会：“买一双替补穿的鞋子吧。”

    乔丹幽默别人的能力是顶尖的，飞机上的许多人都笑了，内斯比试图反击，但他的舌头打结了。

    他很清醒。

    奇才队内敢和乔丹对着干的人只有于飞。于飞有实力，有天赋，他可以和乔丹交锋并全身而退，而他作为一名在联盟中苦苦挣扎的落选秀，得罪乔丹这种大佬是自绝后路。

    内斯比决定闭嘴。

    如果有人要问于飞为什么和乔丹搞不好关系，他会把夸梅·布朗的故事讲给你听。如果布朗的故事不够深刻，那么泰隆·内斯比的遭遇应该可以让人明白，与神共舞，最重要的不是你能不能和他搞好关系，而是你如何能在他面前维护自己的尊严。

    从费城回到华府，于飞回家休息了一会儿，然后在安东尼·劳森帮助下加练了500记投篮，又去健身房撸了一小时的铁。

    次日，于飞还是早早前往威瑞森中心训练。

    自从进入NBA以来，于飞就像个苦行僧，只进过一次夜店，然后对可憎的硅胶审美大失所望，再加上乔丹带来的压力，使他不得不全神贯注于篮球。

    现在他的地位已经稳固，按理说该放松一下了。

    “大飞，我知道你喜欢纯天然的，如果你想要的话，我可以给你安排。”劳森一脸色相。

    于飞知道骨肉皮们会靠近劳森，并通过劳森这个渠道来推销自己。

    于飞相信劳森不会害自己，他会确保与自己接触的女人不是那种别有目的的骨肉皮，而是一个纯粹的想要解锁“我和弗莱·于睡过”成就的浪货。

    “你很闲吗，东尼？”

    “我怕你憋坏了，兄弟，真得找个机会好好享受下吧。”

    “现在不是时候，我的位置没你想象的稳固。”于飞问道，“我上次让你和蒂姆多交流的事，你办得怎么样了？”

    说起这事，劳森的大鼻孔开始冒蒸汽了：“那个该死的光头白佬，他完全不搭理我！这事恐怕没门，他和MJ是多年的朋友，你和MJ的关系又你知道的，他不可能背叛MJ。”

    “背叛？你听听你这话说得多难听，他是训练师，而我需要训练师，老东西过两年就退役了，难道还需要他服务？我不是要他现在就和我合作，我是说，等老东西退役了，他能不能来做我的训练师？”

    劳森睿智地自问自答：“你觉得他会同意吗？我觉得不会。”

    于飞一直觉得，黑人对“忠诚”的概念似乎和其他人种不一样。

    明明这是生意上的事，他却要理解成“格罗弗忠不忠于乔丹”，退一万步说格罗弗是乔丹的头号狗腿子，但只要乔丹退役，那就是原地化身资本家的干活，不可能再和他这种打工人有直接来往。

    于飞要的就是乔丹退役的时候让他来自己身边，帮助自己训练，这很难吗？

    “我再试试.”

    “你给我使点劲，别怕被拒绝，要有马刺的石匠精神。”

    “我不喜欢马刺。”

    “其实我也不喜欢”

    乔丹今天不会参加训练，理由还是腱鞘炎。

    不过，老板阿比·波林再次来到了威瑞森中心视察球员训练。

    道格·柯林斯带队上完战术课后，又安排了对抗赛。

    于飞没有参加今天的对抗赛，因为他被韦斯·昂塞尔德以参加“义务活动”为由带离了球场。

    “义务活动？是去平民窟赠送礼物，还是去养老院关爱老人？总不会是去学校和小孩见面吧？我不想去。”

    昂塞尔德郑重地说：“波林先生想单独见你。”

    好不容易真老板不在，假老板又要召见，这是闹哪出呢？

    于飞带着疑惑，随昂塞尔德来到老板办公室门前。

    苏珊·奥玛丽已经在这里等候多时了。

    “弗莱，波林先生很欣赏你，所以想和你单独聊一聊，你不用多想。”昂塞尔德说，“迈克尔不会知道的。”

    于飞心中的疑问越来越大，什么叫迈克尔不会知道，和真正的老板见个面，聊个天还要瞒着乔丹吗？

    等等，乔丹和老板不是一伙的？

    也对，他们怎么会是一伙的？谁受得了乔丹呢？

    于飞走进办公室里，波林正坐在那看资料。

    “Boss，你找我有事吗？”

    于飞开门见山地问。

    “别叫我Boss，你可以叫我波林先生。”

    他真的好爱别人叫他波林先生啊，但你不会真以为人人都像昂塞尔德那样没有节操吧？

    “喔，波林先生。”

    “福来，你妈妈是这么叫你的，对吗？”波林表现出了友好，就像于飞那天看到的一样。

    “嗯，这是Fly的中文发音。”

    “它们确实听起来差不多。”波林继续说着那些无关紧要的事情，“我最近经常听到别人提起你，哪怕不在，也有人知道奇才队有一个前途无量的亚裔球员，你为我们带来了克里斯·韦伯和朱万·霍华德未曾带来的关注。”

    “这是大家的功劳。”

    “你很谦逊，我喜欢谦逊的年轻人。”

    如果于飞大闹威瑞森中心那天波林不在场的话，于飞或许会相信他。

    但每个亲历了于飞倒逼教练组将他推上首发的事之后，还觉得于飞谦逊的，可能只有波林了。

    “我听说你和迈克尔有些小摩擦？”

    “是的，很小很小的摩擦，请您放心，不会有问题的，我和迈克尔都是有边界感的人，我们不会越过彼此的边界，更何况，迈克尔是我的良师益友，我永远尊敬他。”

    行了，我都这么说了，该放我走了吧。

    于飞不想再和大老板打官腔了。

    “福来，我的确喜欢谦逊的人，但有时候如果谦逊过头了，那就是虚伪。”

    你在自我介绍么？

    于飞茶茶地问：“啊？我虚伪了吗？”

    “你很虚伪。”

    如果你喜欢不虚伪的，那我也可以不虚伪。

    于飞不想再和他隔着一层皮扯淡了，“Boss，我还是叫你Boss好了，也请您用正宗美利坚口音叫我的英文名，别再说‘中文’了。我们之间没有那么熟悉，所以，对我来说，您只是一个给我发薪水的人，而我是为你打球的人，我们就这点联系，您还有事吗？”

    波林喜欢谦逊的年轻人，那是实话。

    韦斯·昂塞尔德是他心目中的员工典范，他永远知进退，懂取舍，知道谁是他的衣食父母，他会永远尊敬并爱戴地称呼那个给他工作的人为“波林先生”。

    于飞不是那种人。

    波林一眼就看出来了，于飞不是，也永远不会是昂塞尔德那种恭顺的下属。

    他和乔丹一样，在很大程度上，不把自己当成打工人，他觉得自己是合作者，因此，他不会尊敬特许经营权的拥有者。

    不过，波林不是那种会因为年轻人表现得不够恭顺就大发雷霆的人，他当年能容忍埃尔文·海耶斯，自然也能允许于飞如此无礼地划清双方的界线。

    “我喜欢你的直率，弗莱，我觉得你就像我的侄子一样。”

    于飞微笑地问：“那么你想从我这里得到什么呢，波林叔叔？”

    “你的承诺，你的忠诚，你的立场。”

    于飞笑道：“我不会做超出我义务的事，我指的是，新秀合同里不包含的义务。”

    “合同是合同，人是人，我们生活在一个恶心的世界，弗莱，有时候你就得做一些超出你义务的事情。”

    “比如呢？”

    “继续做你正在做的事，只要你做出承诺，我保证你会成为奇才队未来20年的门面！”

    “忠诚又是什么？”

    “作为球员，你不觉得你应该忠于你所在的城市，忠于你的同事，你的队友，和你的老板吗？”

    忽然之间，巨大的信息量涌入了于飞的脑海。

    他确认的第一件事是，大老板也是“反迈克”。

    坚持做他现在在做的事，那不就是要他继续反乔丹？

    将球队生杀大权完全交给乔丹的老板竟然向自己提出了这种要求？

    于飞想了一会儿后，给出了自己的回应：“忠诚应该是双向的，在情况有变之前，我当然忠于，忠于球迷和部分队友。至于我的立场，不好意思，我不是生来就有‘反迈克’的基因，我所做的，只是我想做和我必须做的事情，这和立场无关，我不会为这种事做出任何承诺。毕竟，您要我忠于队友，可是我如果答应了您的要求，那岂不是间接背叛了我的队友？我不会做那种事。”

    “好吧，弗莱，看来你对我还有点不放心，”你堂堂大老板，扛着乔丹大旗让我反乔丹，你还想让我对你放心？你的脑回路没问题吧？“你说得确实有道理，忠诚应该是双向的，你就尽管去做自己吧，只要你忠于，我的保证依然有效。”

    “我可以回去训练了吗？”

    “去吧。”

    于飞走了以后，苏珊·奥玛丽和韦斯·昂塞尔德进入了办公室。

    “弗莱没说什么奇怪的话吧，波林先生？”昂塞尔德问道。

    波林和善地看着他：“他说了很多奇怪的话。”

    “年轻人不懂事很正常。”

    “你觉得迈克尔懂事吗，韦斯？”波林站了起来，那脸上的青红色这才让人看清，“他们是同一种人。他们不会明白冒犯特许经营权是会付出代价的。”

    奥玛丽惊讶地问：“弗莱拒绝了？”

    “你很意外？”波林冷声道，“不过，从他走进这个房间开始，他同意与否就不重要了，迈克尔不会再相信他，无论如何，他都是我的人，就算他再不愿意，迈克尔都有一万种办法把他推到我身边。”

    奥玛丽表示认同，她笑了笑，“我想，迈克尔现在应该已经知道这件事了。”

    昂塞尔德眨了眨眼，想说几句，但放弃了。

    虽然他听懂了波林和奥玛丽说的每一句话，但脑子消化不了。

    他忽然觉得，有没有可能于飞也没听懂，所以拒绝了波林先生？

    你不能排除这种可能，对吧？

    对吧？大韦斯感觉自己发现了最大的盲点。

    (本章完)


------------

第八十九章 How dare you！！！！！

    芝加哥

    乔丹和蒂姆·格罗弗在内的六位团队成员来到了医院，并见到了与他合作多年的运动医学博士约翰·赫弗伦（John Heflon）。

    “迈克尔的膝盖又肿起来了。”格罗弗说了下情况。

    就连乔丹也无法否认，腱鞘炎已经发展到了一个不容忽视的状态。

    这时，乔丹的助理提出了他最不想听到的建议：“休息几场可能更好。”

    乔丹狠狠地瞪了他一眼，他很快退却了。

    “我想要继续比赛，这就是我来这里的原因，但如果.病情已经发展到了那一步，如果赫弗伦博士和哈斯博士都认为我应该休息一下，我会考虑的。”

    赫弗伦与乔丹合作的时间比格罗弗还要长，他不确定乔丹是否会在走投无路之前承诺长期休战以养好身体。

    这是有先例的，早在1985年，在乔丹的第二个赛季，当他左脚的舟状跗骨骨折时，他就把自己的职业生涯托付给了赫弗伦，并接受了这位著名的芝加哥骨科医生的治疗。康复计划持续六到八周，但实际上花费的时间要长得多，直到乔丹忍无可忍，在康复期间一度参加了北卡罗来纳州举行的临时比赛，这让杰里·克劳斯和公牛队的其他工作人员很不满。

    打完那场比赛的乔丹确信自己康复了，他愤怒地说，他的脚已经恢复到足以让他重新回到比赛。他告诉赫弗伦，他需要打球，他需要比赛。

    赫弗伦当时同意了乔丹的复出计划，并为此做出担保，他相信年轻的乔丹已经恢复了。但现在，乔丹不再年轻，但赫弗伦却知道任何劝谏都没有意义，因为乔丹最终会按照自己的意愿行事。

    赫弗伦没有像格罗弗那样劝告乔丹，而是按照流程，给他安排了核磁共振检查以及九月以来的第二次膝盖引流手术。

    核磁共振结果出来后，赫弗伦没有在上面看到结构性损伤，但有明显的腱鞘炎，因此，他给乔丹的建议是：“减少你的上场时间，不要再打背靠背，降低训练强度，尽可能地让双腿休息，让肿胀消退。”

    乔丹不置可否。

    但这就是现实，他的问题没有快速解决的办法，年龄和多年来在无情的篮球场上的艰苦岁月已经狠狠摧残了他的身体，在第二次退役的三年之后，急于复出的乔丹给自己安排了超出身体承受力的训练强度，他的膝盖已经超过了“磨损”的门槛。

    “迈克尔的膝盖经历了很多磨损，而人类的膝盖不是为磨损而生的。”赫弗伦还注意到乔丹近期那可怕的出场时间，“在赛季初期，大量的上场时间可能会引发更多的刺激和炎症，之后一定要让道格控制你的出场时间。”

    和蒂姆·格罗弗一样，赫弗伦认为，如果不是乔丹在度过长达三年的退役生活之后又着急复出，他的膝盖可能会被保养得很好。医生比阿谀奉承者更清楚：乔丹不是神，而是一个人——一个令人惊叹的运动员，有着非凡的身体，但仍是一个人——他的肌肉衰退的速度和其他同龄运动员差不多，只是乔丹拥有更多的天赋。

    在离开的这段时间里，乔丹的身体状况每况愈下，为他膝盖周围提供核心力量和稳定性的腿部肌肉由于长期不从事体育活动和年龄的增长而萎缩，失去了大部分的保护力。如果乔丹从未退役，他仍然会面临一定程度的衰退，但绝不会是这个结果。

    赫弗伦指出：“在你这个年龄段，腿部通常会失去一些力量。38岁的肌肉肯定不如25岁的好。你的大腿肌肉没那么强壮。相比年轻人，你有更少的快肌纤维和更低百分比的肌纤维你的运动生涯快要结束了。”

    就在赫弗伦苦口婆心地劝告乔丹全面审视自己的身体状况时，刚接完一个电话的助理走过来低声对乔丹说了几句话。

    理性在乔丹的脑海中消失了，取而代之的是暴怒。

    “那个混蛋，他怎么敢！！！？”

    ※※※

    与阿比·波林会面之后，于飞发现奇才内部不简单。

    从表面来看，乔丹统治一切，但波林显然对他的种种作为非常不满。

    因为某些原因，波林这个大老板，实际上的球队拥有者却不敢出面与乔丹对抗，所以当于飞出现的时候，他把主意打到了这个年轻人身上。

    出于此事的敏感性，于飞在训练结束后就给经纪人打了电话，将办公室里发生的事情详细告知。

    他想知道自己的决定是否正确。

    就算是阿恩·特莱姆，也对于飞的处境表示震惊。

    “的复杂程度甚至赶得上LA了。”特莱姆感慨道。

    “赶得上？”于飞意外地问，“你是想说科比的处境比我还恶劣？”

    因为科比的经纪人也是特莱姆，所以于飞这么问。

    特莱姆意味深长地说道：“我很想让你知道科比过着一种怎样的生活，你可能觉得很差劲，但相信我，这个世界上永远会有人在更烂的环境下艰难支撑。”

    于飞对于科比所在的环境毫无兴趣，他只想知道自己下一步该怎么做。

    “我该怎么办？”

    “你的面前只有两条路，和波林合作，或者，向MJ低头。”

    “我已经拒绝了BOSS。”

    “那么你只有一条路。”

    “向老东西低头？不可能。”

    “那就无路可走了，今天发生的事一定会传进迈克尔的耳朵，如果你没有任何表示，他会认定你投靠了波林。但事实上你已经拒绝了波林，也就是说，如果迈克尔加大对你的打压力度，你将无法从波林那里得到任何帮助。”

    于飞反问道：“难道我从场均只有15分钟上场时间的替补，到现在的首发，是因为有波林的帮助吗？”

    “不，他没有给我任何东西，从训练营开始，他就一直对老东西放任自如，这是我不相信他的原因，也是我不会与他合作的原因，他只是想利用我给老东西找麻烦，一旦情况有变，第一个放弃我的就是他！”

    特莱姆无法反驳于飞的观点，他手下有太多的球员，还有科比和麦迪这样的超级巨星，无法将所有的注意力都放到于飞身上。

    因此，对于奇才这么复杂的客观环境，特莱姆才会想出让于飞投靠两方势力之一来获得缓冲余地的主意。

    但特莱姆没想到，于飞的斗争意志强大到这种地步，就连科比那种名人堂级别的偏执狂都在现实面前妄自委屈地伪装出“完美团队球员”的模样，而于飞却有一往无前的陷阵之志，这是最难的路。

    要是让于飞知道特莱姆的想法，他只会笑出来。

    他和科比的情况完全不是一回事。

    科比是“委屈”，“委屈”到年纪轻轻就两冠在手，“委屈”到有联盟第一的老大带着，“委屈”到可以和大老板巴斯当密友，那是一个可以为了科比把奥尼尔和杰克逊都送走的人。

    要知道，让科比处于“艰难环境”的菲尔·杰克逊是公牛王朝的缔造者之一，让科比“委屈”地装团队球员的沙奎尔·奥尼尔是后乔丹时代最具统治力的球员。

    奇才有啥？波林这种人值得信任？他连公开批评乔丹都不敢。柯林斯？在公牛率队打进东部决赛后直接被自己手下的助教替代足够证明他的“含金量”。乔丹？这老东西拿什么和现在的奥尼尔比？

    真的，把于飞和科比对换一下，他也可以团队，他也可以认鲨鱼当大哥，他也可以听老板的话。

    “如果你坚持要保持不站队的话，就必须持续地打出出色的表现，要出色到让迈克尔和波林都无法挑剔。”

    “我尽量，”于飞说，“不过，其实也不用那么麻烦，我不用做到最好，我只要做到比大部分人都要好就行，如果因为我一场比赛没打好就想着要清算我，那是他们想多了，我可不是夸梅。”

    说起夸梅特莱姆想知道他的近况如何，他每次打电话问候的时候，他都表现得闷闷不乐。至于原因？当然还是乔丹。而当乔丹霸凌布朗，可布朗却无法在球场上给予回应的时候，作为经纪人他也无计可施。

    “夸梅还好吗？”

    “还活着。”

    “那就好。”

    “有消息随时告诉我。”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “我现在正在考虑复出事宜，我怀念打球的日子，看到迈克尔一个人孤独挣扎，我很难受，我想我能给他一些帮助，但我需要先把体重再减少25磅左右，这样才能真正的帮助他。我不知道我是否能帮他，但我不想让他一个人独自为战，因为我是他真正的朋友之一。”——巴克利在TNT的节目里公开说道。

    “MJ今天在芝加哥的医院会见了他的私人医生约翰·赫弗伦，这是否证明长期以来对他的膝盖的担忧是正确的？”——《芝加哥环球报》

    “道格·柯林斯拒绝对MJ的问题作出回应。”——《华盛顿时报》

    “卡尔·马龙对一位匿名的爵士队高层发表在互联网上的文章感到不满，该文章将现年38岁的马龙的表现下降归咎于他去年夏天没有训练。”——《犹他星报》

    “弗莱，你认为迈克尔的膝盖有问题吗？”

    “How dare you！！！！！我拒绝回答这种问题！”

    （你怎么敢）

    “我可以问为什么吗？”

    “迈克尔上个月场均出场时间接近38分钟，你居然觉得他的膝盖有问题？你是什么居心？谁指使你提出这种问题的？在外面散布谣言的是不是你？How dare you！！！！！”——于飞接受《华盛顿纪事报》采访时说。

    (本章完)


------------

第九十章 莱利的预言

    十二月初，奇才并不好过，他们即将迎来一段五连客的旅程，首先去迈阿密挑战热火，然后前往德州先后对阵马刺、火箭和小牛，再转战孟菲斯面对灰熊，然后回家。

    这段旅程的难点主要就在德州之旅，马刺和小牛都是西部豪强，不容小觑。

    对奇才来说，如果能在五连客中取得3胜2负的成绩，就算不虚此行。

    于飞和往常一样乘坐球队大巴来到机场。

    昨天的事情依旧在于飞的脑海中盘旋，但今天见到乔丹后，他并没有提起昨天的事，就好像对一切都不知情。

    于飞不会天真地以为乔丹没得到消息，就算他没得到，波林也会想办法让乔丹知道这件事。

    既然乔丹不主动提起这事，于飞也不会上赶着惹他老人家生气，要是像现在这样相敬如宾那就再好不过了。

    迈阿密

    乔丹的老对手帕特·莱利期待与乔丹重逢已经有段时间了，但，热火的颓败让莱利失去了心情。

    作为90年代的纽约尼克斯黑帮的衍生产品，莱利最大的愿望就是带领这支球队夺冠。然而，对阵尼克斯的一系列季后赛失利，以及阿朗佐·莫宁的肾阻碍了热火的雄心壮志。

    上赛季，热火排名东部第三，并拥有东部排名第二的工资单，却在季后赛首轮被横扫出局。这让老板米基·阿里森下定决心要重建，并要求莱利把账单控制在一个不会触发奢侈税的水平线。

    这个要求意味着蒂姆·哈达威、安东尼·梅森、丹·马尔利、安东尼·卡特、布鲁斯·鲍文最多只有一个人能回到阵中效力。

    结局是潦草的，哈达威去了达拉斯，梅森去了密尔沃基，马尔利去了菲尼克斯，鲍文去了圣安东尼奥，最便宜的安东尼·卡特留下了。

    在NBA里，莱利一直是詹姆斯·卡梅隆式的存在，有个笑话是他不知道球队预算的数字是多少，除非球队夺冠，否则他不会看账单。

    失去三名首发但没得到任何实质性补偿的热火只能祈祷莫宁化身肾斗士，并期望四年级的里奇·戴维斯和二年级的埃迪·豪斯能扛过担子，如果他们做不到，那就完蛋，完蛋的后果也并不苦涩，摆烂可以带来乐透签，热火需要这个。

    与热火的比赛开始之前，于飞提前两个半小时到美航中心。

    这表明他几乎是走下球队大巴后就让的士把自己带到了这里。

    随从的只有安东尼·劳森。

    被莱利寄以厚望的三年级后卫安东尼·卡特同样有提前几个小时到场进行投篮训练的习惯，当他在现场看见客队球员的时候，他很是意外。

    “他什么时候到的？”卡特问球场的工作人员。

    “一小时之前。”

    当莱利到达现场时，他从卡特口中得知了于飞的热身情况，希望球队今晚对他重点防范。

    “我知道他，是那个和迈克尔有矛盾的年轻人。”莱利的眼睛像是会发光一样，看了于飞半天才对身边的人说，“去打听一下，弗莱是每次到客场都这样，还是今天只是一个偶然。”

    莱利欣赏那些可以受苦的球员，他坚信，只有地狱般的训练，才能练就强大的意志和可靠的技术。

    那些在地狱中倒下的人不值一提。

    这一晚，热火用顽强的防守把奇才拖进了打铁的深渊。

    于飞的突破在热火富有纪律的联防面前失去了内线杀伤力，而他的传球则换回了队友的打铁。

    幸好，赛前的投篮热身是有价值的。

    下半场，于飞开始在罚球线位置出手投篮，帮助球队顺利打破了僵局，而乔丹也打出了一场漂亮的比赛，20投10中，砍下22分11篮板4助攻。

    于飞紧随其后，以13投7中的表现拿下18分9篮板3助攻。

    再加上19投6中的汉密尔顿，奇才总共有三名球员得分上双，最终以88比77战胜热火。

    比赛结束后，莱利和乔丹谈笑风生。

    于飞本想和莱利打个招呼就离开，没想到对方却热情地握住自己的手：“你是奇才今晚的最佳球员！”

    “MJ才是。”于飞强调，“这是你们主场评选的最佳。”

    莱利好似听出了于飞语气中的不愉快：“在我心里，你才是打得最好的球员。”

    于飞对莱利的印象停留在2015年之后，那个通过魔鬼训练压榨一群低顺位和落选秀的天赋由此让热火成长为东部强队并两次进入总决赛被西部冠军天赋碾压的老头。

    他与乔丹的交情显然不错，于飞对他保持警惕，于是便像个不懂礼数的年轻人一样说：“谢谢，不过我不在乎。”

    说完，他就走了。

    助理教练基斯·阿特金斯看出了莱利的心思：“帕特，你对那个孩子感兴趣？”

    “他和迈克尔不和应该是真的。”莱利淡笑道，“让人多注意一下奇才队的新闻，如果迈克尔有一天受够了他.”

    阿特金斯只感觉莱利这番话有些天方夜谭。

    奇才会交易于飞吗？

    这听起来不可思议，于飞无疑是2001届的最佳新秀，目前场均14分6篮板3助攻1抢断1盖帽，考虑到他的年纪和他的进步速度，无疑具备全明星乃至巨星的潜质，奇才怎么可能会交易他？

    “我知道你在想什么，但是你要记住，所有不合情理的事情，在背后，都有一个绝对合理的因素。”莱利像先知一样说，“相信我，这件事一定会发生。”

    当晚可以说一切顺利，奇才赢球，乔丹的命中率达到五成，关于“腱鞘炎如何影响乔丹”和“乔丹真的有腱鞘炎吗”的话题一定程度上被遏制了。媒体醉心于此的原因是乔丹的表现不够好，一旦乔丹表现好了，别说他有腱鞘炎，就算他的脑子被通电了，那也可以无视。

    一天后，奇才队来到圣安东尼奥。

    有趣的是，在奇才通往酒店的路上，时常能看见身材超大码的马刺球迷在街上举着“MJ，你需要查尔斯·巴克利”的牌子。

    这些牌子每次都能把乔丹逗笑。

    声称要复出辅佐乔丹只是巴克利在TNT的抽象生涯的一个起点，明年他还有个中国球迷耳熟能详的大活要整。

    和往常一样，于飞总是提早来到球馆热身。

    然而，不来还好，一来，马刺的主场就让于飞大吃一惊。

    阿拉莫穹顶是个超大型的圆顶体育馆。

    这里可以容纳65000名观众，这也就意味着自从马刺在1993年把主场选定在这开始，他们的主场就没满座过。

    到底是哪个天才选的这个主场，65000人的巨大球馆怎么看篮球比赛？

    大球馆的好处就是每次遇到焦点比赛的时候，买票支持的球迷会有很多。

    今晚，圣安东尼奥人还不像华盛顿人一样对乔丹免疫，总共有三万六千多人持票到场，那声势确实不一般。

    然后，于飞第一次见到了蒂姆·邓肯和托尼·帕克。

    在于飞穿越前，时常能在网上看到人说“邓肯场均就这点数据，凭什么是第一PF”。他也不知道邓肯为什么是第一PF，因为他没看过邓肯的比赛。但他看过詹姆斯的比赛，他觉得，邓肯的生涯含金量取决于詹姆斯的含金量，就好像库里的历史地位也取决于詹姆斯的历史地位。

    如果邓肯是第一PF，那么被他在总决赛上击败两次的詹姆斯必须是历史前五。邓肯不是第一PF的唯一原因是某些人可以用无可置疑的理论论证库里是个体系球星。一旦库里是体系球员论证成功，那么他在总决赛上三次击败詹姆斯就没有任何含金量，而作为被体系球星三次击败的詹姆斯不仅没资格入选历史前五，连给历史前十看门都不够，而“仅仅”两次击败詹姆斯的邓肯是不是有资格当第一PF自然也就存疑了。

    看起来这是个三角关系，但生活在2001年的于飞是看不到各自的辩手进场论证了。

    所以他决定把詹姆斯打出历史前十，再把库里打成体系球星，这样就没有人吵架了，篮球世界也会随之和平，岂不美哉？

    今晚，奇才的首发稍有变动，分别是乔丹（出任控卫）、汉密尔顿、于飞、莱特纳、怀特。

    而马刺的首发是帕克、（史蒂夫）史密斯、鲍文、罗宾逊、邓肯。

    这是柯林斯的阵容试验，让乔丹打一号位，这样一来，汉密尔顿就能进入首发名单。

    这是个大胆的举动，放眼乔丹的整段职业生涯，只有在80年代末期打过一段时间的控卫，然后在11场比赛里有10场比赛拿到三双。

    毫无疑问，这是乔丹“如果愿意，他可以场均三双”的证明，但必须要指出的是那11场比赛公牛输了6场，所以，真相是“即使他可以，刷出来的也是威斯布鲁克式的三双⑴”。

    不过那是处于巅峰时期的乔丹了，老年版的乔丹打控卫是什么样的，还有待观察，总之于飞不看好。

    ⑴乔丹刷三双的时候还经常去技术台问自己缺几个助攻几个篮板才够数。如果我要黑乔丹，科普就到此为止，但我只是陈述客观事实。客观事实还包括当时舆论说他不如魔术师无私，不如伯德全面，不能提升队友，所以他刷三双其实是为了赌气，作为球迷，我可以理解，泥萌呢。

    (本章完)


------------

第九十一章 就算世界末日我也不选你（感谢费沂的盟主赏）

    第九十一章就算世界末日我也不选你

    邓肯轻松赢下跳球。

    奇才全员极速回防，于飞对上鲍文，他永远站底角。

    而另一边，邓肯富有侵略性的低位要球让马刺理所当然地把他当作球队的主攻点。

    道格·柯林斯对邓肯的防守安排是，只要他低位拿球，就收缩和包夹。

    帕克被乔丹放空，不仅是面前无人，确切的说，前方的三个方向，直到罚球线位置，都没人看他。

    而邓肯在奇才防守收缩的一瞬间就把球传给了帕克。

    虽然帕克在名人堂演讲上说邓肯在他的新秀赛季没和他说过一句话，但是很显然，邓肯为他做了除了说话之外的所有事情。

    面对这种空位，帕克可以不带负担地投篮出手。

    3比0

    然后，莱特纳居然强势要位。

    他看起来是想在邓肯身上打回应球。

    于飞虽然不知道他在想什么，但不得不承认这很让人震惊，就像《功夫》里的爆酱当众表态要为三大高手报仇一样。

    等待莱特纳的，并不是包租婆的巴掌，而是失误。

    乔丹明显没代入控卫的感觉，看见莱特纳卡住了位置就觉得安全了，便把球往里传，而那不过是邓肯的诱敌之计，球传来的瞬间，石佛挥舞长臂将传球破坏。

    鲍文默契地捡起地板球，马刺随即反击。

    于飞追了上去，防守端完全笼罩鲍文。但鲍文并未鲁莽出手，等待于飞接近后，将球往后面一传，中路跟进的居然是邓肯。

    邓肯单手接球，直接将球举起，顺势扣篮得分。

    邓肯轻轻将球丢到奇才的篮下，并对于飞说：“你跑得还挺快。”

    这是一句没有任何意义的话语，它连垃圾话都算不上。

    鲍文一声不吭地往回跑。

    和这人对位，于飞不得不留心眼，虽然前世没看过鲍文打球，可是他见过2017年扎扎·帕楚里亚因为“太过笨拙”而“不慎”把科怀·伦纳德搞伤之后，突然集体发力的十年太阳老球迷翻出的鲍文的种种黑历史。

    虽然不知道那么多一天当十年过的老日蜜是哪来的，但我们只要知道，如果鲍文没干过那些事，老日蜜就不会出现。

    马刺仗着两个运动能力上佳的双塔首发对奇才采用了前压防守，禁区一度不站人。

    奇才来回传球，最后将球给到又是和邓肯对位的莱特纳。

    由于莱特纳距离篮筐很远，邓肯没有对乔丹的传球过多干扰。莱特纳顺利接球，然后脚步一滑，面筐，正准备做动作。

    “啪！”

    邓肯朴实无华的切球再次完成抢断。

    邓肯第一时间把球丢给帕克。

    法国跑车蓄势待发，乔丹及时延阻，但无法完全挡住他的反击。

    帕克几乎用速度摆脱了乔丹，冲到篮下准备上篮的瞬间，于飞的阴影突然将其笼罩。

    “弗莱的封盖止住了的颓势！”

    “MJ控制住球，现在轮到的反击！”

    “马刺完成了回防！”

    看见乔丹因推进速度不够快被马刺顺利回位的柯林斯突然有个想法，如果刚刚推反击的是于飞是不是就打成了？

    按照计划，乔丹今晚是要休战的，赫弗伦认为他的身体已经满负荷，如果再不休息，难保不会出现毁灭性的伤病。

    但“于飞投向波林”的消息刺激到了乔丹。

    乔丹可以接受于飞违逆自己，但他不能接受这么一个连自己都驯服不了的烈马被波林轻而易举地降服。

    出任控卫给了乔丹更大的负担，他的速度下降明显。

    乔丹仍然没有给于飞传球的意思，已经三个回合了。

    “被无视的感觉不错吧？”鲍文好像知道于飞的烦恼。

    “别和我说话。”于飞冷冷地回应，“我对长相猥琐的光头过敏。”

    乔丹这次选择了自己出手。

    他不叫挡拆，想用身材来单吃帕克，这个想法很好，前提是他的下肢可以提供足够的力量。

    他的腿已经没有力量了。

    “砰！”

    打铁是必然的结局，贾西迪·怀特拼尽全力挤开大卫·罗宾逊，将进攻篮板向于飞的方向拍去。

    于飞立即顶开鲍文，占据有利身位将球收下。

    于飞的位置正好是弱侧，他挥手示意其他人拉开，然后，对鲍文用出了从麦迪那学来的刺探步伐。

    左右左前左.于飞还是不能像麦迪那样刺出丝滑的节奏感，观赏性也不足，但威胁是有的，对他不够熟悉的鲍文只犯了一个小小的错误——被刺探步晃开一点身位——于飞的突破，就像前冲的种马，不可阻挡地撕开他的防守，杀进篮下暴扣得分。

    2比5

    “布鲁斯，你知道你的对手是个菜鸟吧？”邓肯捡球，再发球。

    鲍文更正：“虽然是菜鸟，但他是场均15分的菜鸟。”

    “这就是你的借口？OK，希望Pop听得进去。”邓肯说完就向前跑了。

    看见波波维奇晴转阴的脸色，鲍文确实有不好的预感，他可不想打完比赛被教练上一堂“礼仪课”。

    相比奇才，马刺的战术体系全面得多，罗宾逊挡拆，邓肯掩护，首发二号位史蒂夫·史密斯冲出来接球，再投篮。

    8比2

    “你怎么不要球？”鲍文还真想再防一下于飞的进攻。

    于飞不知道这个猥琐秃头为什么那么健谈，他搭理也不是，不搭理也不是，便用讽刺的语气说：“因为像你这种长相猥琐的秃子不喜欢给帅气的年轻人传球。”

    说罢，乔丹就把球传给了汉密尔顿。

    汉密尔顿也算不负期望，投进中投。

    8比4

    然而，当于飞执行柯林斯的收缩策略时，邓肯居然在他身上赚了个体毛哨。

    那是真真正正的体毛犯规，于飞虽然收缩进来，但完全没碰到邓肯，可当值裁判依然在邓肯的进攻被摁下之后响哨。

    于飞没什么可说的，这是明星哨、主场哨、新秀震慑哨三位一体，他如果不想吃到这种犯规，就离内线这块是非之地远一点。

    邓肯两罚中一。

    9比4

    于飞依然站底角望风。

    因为他知道乔丹不会给自己传球。

    他和鲍文是球场上最清闲的两个人。

    “你知道我必须防住你一次以抵消方才的错误，你可以让你的队友给你传球吗？”鲍文不知道是在挑衅于飞，还是在向于飞“求助”。

    鲍文这种聊天流选手是于飞第一次遇见，他不想和这人瞎扯太多。

    就在鲍文以为于飞这个回合不可能再拿到球的时候，忽然，于飞扯着他的衣服将他的位置甩到身后，然后大步跑进内线。

    那一瞬间，乔丹背打帕克翻身跳投。

    于飞料定他投不进。

    因为他的脚下太虚浮了！

    果然，乔丹的投篮正正好好打在篮板上，于飞纵身跃起，顶着罗宾逊的身体摘到进攻篮板，并在落地之前将它甩给怀特。

    被马刺双塔虐得快发昏的怀特终于精神了，大吼一声，跳起灌篮。

    “好传球，大飞！”怀特大声说。

    于飞挥手表示小事一桩，随后看向鲍文，比出了两根手指头。

    现在，你这个猥琐光头可能需要防住我两次才能抵消错误。

    这就是他的意思。

    鲍文没去看波波维奇，因为他知道——

    “布鲁斯，你他妈要是没睡醒就给我滚进更衣室冲个凉！”波波维奇觉醒狂暴鸿儒状态，“你他妈没长眼睛还是没长脑子，@#￥%#￥%”

    好听吗？好听就是好骂。

    于飞在中场给波波维奇的“礼仪课”鼓掌，这引来马刺球迷的不满。

    “得意什么！?”

    “可恶的中国佬，布鲁斯会狠狠教训你的！”

    于飞听完大喜，一边退防一边给红温的前排球迷鼓掌，这惹来了更多的嘘声。

    “他确实有一种惹所有人不爽的需求，对吧？”泰伦·卢看完后问夸梅·布朗。

    “不不，弗莱不是那样的人。”布朗是于飞的坚定支持者。

    然后，于飞再次选择放空鲍文回到篮下协防。

    邓肯心善，见不得鲍文被彻底遗忘在角落，便给完全落空的他传球。

    而鲍文证明他被放空是有原因的，尽管那是他唯一投得准的三分点，但投不进空位的情况也时有发生。

    比如这一球，于飞看着弹道就歪，结果果然不中。

    于飞果断冲进内线保护篮板，之前他冲到罗宾逊身上摘板成功的经验使他觉得同样一个套路对邓肯也能奏效。

    可是，邓肯拥有可以和本·华莱士媲美的核心力量，一瞬之间，于飞仿佛吃了一记神罗天征，非但没有起到冲击邓肯的效果，还让邓肯给顶倒在地。并且，邓肯还是在空中抓住篮板的情况下完成补篮后顺道把他顶倒的——这再次提醒了于飞2001年的NBA禁区肉搏是何等粗暴的斗兽场。

    裁判响哨，再给于飞一个犯规，这次是名正言顺地卡位犯规，且邓肯的补篮还进了，所以有加罚。

    不到半节，于飞累计两犯，柯林斯决定换人。

    于飞看着对此无动于衷的乔丹，不由说道：“你确定不拉我一把？”

    闻言，乔丹冷漠地说：“让那个该死的侏儒拉你吧！”

    “BOSS更喜欢别人叫他波林先生。”

    “你承认了？”

    “承认了又怎么样？不承认又怎么样？”

    于飞站了起来，看见柯林斯要让克里斯·惠特尼上场，并让乔丹回到三号位，便知道柯林斯已经充分意识到让现在的乔丹打一号位完全是扯淡，找死不是这么找的。

    于飞拍拍屁股，准备和惠特尼交接，并对乔丹说了一句话：“如果这个世界毁灭，我只有你和另外一个人可以选择，我向你保证，我永远不会选择你。所以，加油吧，希望我回到场上的时候我们没有落后太多。”

    惠特尼换下了于飞。

    柯林斯想和于飞说点什么，但又觉得不需要浪费口舌。

    而最震惊的莫过于马刺球员，他们都听见了于飞和乔丹的对话，这是队友间的交流吗？

    就算世界末日我也不选你？

    这是队友？

    “理解理解，”邓肯点头道，“我也有哪怕世界末日也不会选择的队友。”

    说罢，他瞥了帕克一眼。

    感谢费沂的盟主赏，也感谢羽刃、抬头望、三馒头、阿朋、赊月白云边、KWRCZJQ、子夏弥航、samko、闪追国度、re78、书友20191018172727975、麦迪时刻、光照会、白小袍酱的打赏

    (本章完)


------------

第九十二章 我会不好意思的

    第九十二章我会不好意思的

    于飞下场后，回到三号位的乔丹恢复了一点活力。

    由于不用再运球过半场，也无须身兼组织重担，乔丹只需专注于得分，他确实在这个阶段成为了奇才的主攻手。

    只不过，他今天的身体状况不容乐观。

    虽然打了几个好球，但很快就陷入挣扎。

    邓肯的状态甚好，很快就造成莱特纳三次犯规，柯林斯不得不换人上场。

    然而，不管换谁上去，结果都是一个样。

    邓肯只是在低位要位，靠住，转身投篮或者面筐勾射，朴实无华的两招就是无解。

    “我不知道我得打多久才能像他那样毫不费力地统治比赛。”夸梅·布朗看得两眼发热。

    于飞淡淡地说：“何必看轻自己，他是1997年的第一顺位，你是2001年的第一顺位，你们的出发点是一致的。”

    然后，布朗便一直盯着于飞看，直到于飞受不了。

    “你在看什么？”

    “没什么，我只是觉得伱比我更像第一顺位。”

    “这是因为我后来居上。”于飞毫不避讳地说，“老板说你懒不是没有原因的。”

    球场之上，首发快换了快一圈，唯一一个留在场上的人是乔丹。

    蒂姆·格罗弗心急如焚，在奇才执行首节最后一次进攻的时候对柯林斯说，“第二节，迈克尔至少要休息7分钟！”

    柯林斯问了一个让格罗弗暴怒的问题：“他愿意休息那么长时间吗？”

    “该死！”格罗弗道，“你他妈才是主教练，拿出点骨气来！”

    而乔丹正在场上控制时间，面对鲍文，准备完成压哨进攻。

    作为历史上最致命的关键时刻杀手，乔丹的传奇故事是由一系列重大舞台的绝杀来书写的，这是体育的魅力，再怎么焦灼的比赛，使一切转折只需要几秒钟。

    这是乔丹最自信与从容的时刻。

    但在于飞看来，那正是他从统治阶级滑落，宣告自身统治终结的时刻。

    乔丹拖着疲倦而疼痛的腿强行发力，试图在鲍文头上命中一记压哨跳投。这是他从1982年在NCAA全国总决赛上临危受命为北卡命中锁定冠军的投篮开启的故事，直到1998年总决赛第六场，他在低位抢断马龙，独自运球到前场，在那窒息的三角洲中心球馆，犹他人绝望地看着他控制时间，运球，启动，半晃半推，让拜伦·拉塞尔倒地，在他跳到空中的刹那，有摄像师拍下了那珍贵的一幕，以及现场球迷的反应。

    那一张张惊恐的脸充分说明关键时刻的乔丹是篮球界的断头台，他会高高跃起，悬浮在那些不幸的受害者头上，伸出舌头，使空气弥漫着一种可怕的必然性，然后篮球离开指尖，预示着斧头落下，使对手人头落地。

    今天他再次跳起，但这不是1998年的他，也不是1982年的他，这是2001年的他，一个跳不高，由于伤痛而无法找到最佳出手感觉的老乔丹，居然被致力于地面防守的鲍文抓住投篮时机，跟着跳起，并完成封盖。

    阿拉莫穹顶爆发出可怕的声势，而第一节的比赛也由此结束。

    乔丹无法再支撑了，他一瘸一拐地走到场下，队医立即上前，格罗弗示意把他带到医务室，现场一片混乱。

    这是道格·柯林斯的另一场噩梦。

    从今天开始，关于他“没有照顾好乔丹”，“明明知道乔丹有伤还让他打那么长时间”的疑问将如影随形。

    “既然迈克尔可能无法回到这场比赛，我们是不是应该换一种打法？”

    于飞不会放过每一个乔丹对球队失去控制的机会。

    正为赛后如何应付媒体而焦躁的柯林斯六神无主地看着他：“你想怎么办？”

    “很明显我们的内线有重大劣势，而且，TD很难对付，与其用包夹对付他，不如让他随便攻击我们的内线。”

    “随便他攻击内线？”

    柯林斯感觉于飞又异想天开了，“你知道如果我们不像第一节那么防守他的话，他可以很轻松地在内线拿到40分20篮板吗？”

    据我所知，邓肯这么C的比赛通常赢不了。

    于飞笑道：“那就让他拿吧。”

    “你说什么？”

    “让他拿40分20篮板。”于飞说，“让他一个人进攻，只要别让他和队友产生联系，就算他拿50分，又有什么可畏惧的？”

    于飞的话听起来虽然难以置信，但柯林斯定下心神后，感觉这未必不是一个办法。

    现在他顾不上乔丹的情况，只能先把注意力集中到比赛上。

    “你想怎么做？”

    就连柯林斯自己都没发现，他已经对于飞产生了类似乔丹的依赖感。

    于飞说：“给我配备三个能投三分的队友，在进攻端，让他们完全听我指挥。”

    柯林斯知道，于飞这是打算打那个“唯我独尊”式的挡拆进攻。

    “你介意克里斯蒂安上场吗？”柯林斯问。

    “介意。”于飞现实地说，“所以你最好别让他上场。”

    柯林斯又说：“他是我们队唯一可以投三分的内线。”

    “那行吧，只要他别捣乱.”

    事情就这么定了。

    次节，奇才的首发阵容是克里斯·惠特尼、理查德·汉密尔顿、于飞、克里斯蒂安·莱特纳、波佩耶·琼斯。

    “别以为我会和你好好配合。”

    莱特纳狗改不了吃屎的本性于飞早有预料。

    “我确实没指望你当人，你到时候只要像条看门狗一样站在三分线外就可以了。”

    “你说什么？”

    “做不到就滚下去。”于飞控着球冷笑道，“现在是我说了算！”

    莱特纳悲愤交加，他不知道事情怎么会弄成这样，连乔丹都制不住于飞。而且不知道从什么时候开始，于飞成了乔丹之下的第二人，连汉密尔顿都只能屈居第三。

    区区一个八号秀，他凭什么？

    莱特纳的颅内酝酿着风暴，然后于飞又像恶狼一样向他怒吼：“是不是连三分线外站位都需要我手把手教你？”

    莱特纳从气势上就完全输了，口口声声不想和于飞配合，但一到前场，被呵斥之后便乖乖往弱侧跑。

    于飞先呼叫汉密尔顿挡拆，错位点名马刺的二号位替补安东尼奥·丹尼尔斯。

    丹尼尔斯是个193公分的双能卫，以他的身材，对上于飞不可能有任何机会。

    马刺深明此节，罗宾逊前来协防，于飞将球传给琼斯，琼斯再吸引一下防守，莱特纳便得到完全空位，球从里面往外传。

    莱特纳莫名其妙地得到了空位三分的机会，果断出手，命中。

    27比20

    奇才将分差追到个位数。

    邓肯正在场下休息，马刺场上的内线核心是大卫·罗宾逊，这位在今年休赛期几乎离开马刺的老将在赛季初期因状态不佳，上场时间骤减。

    平心而论，罗宾逊闹情绪是情有可原的，去年邓肯进入自由市场的时候闹得沸沸扬扬，差点就离开了圣安东尼奥，罗宾逊为了挽留这个带自己夺冠的大腿，亲自前往游说，结果人留下了，却也牢牢占据了球队的顶薪。今夏，罗宾逊合同到期，他想要一份与上份合同类似的顶薪合同养老，但马刺要求他降薪700万美元。

    无论去年他们之间相处得多么愉快，马刺都要面对现实问题，给罗宾逊1400万除了成全美名没有任何好处。这不仅会锁死薪资空间，还会让工资帽达到需要缴纳奢侈税的界限，这是他们不能接受的。

    罗宾逊虽然有在马刺终老的念头，但如果要为此要损失800万的话，是个正常人都得看看有没有更好的选择。但答案是没有。

    没有球队愿意给一个36岁的中锋1400万的年薪，这也是马刺有恃无恐的理由。

    一直以无私和不贪图钱财著称的罗宾逊最终也被自己的名声所害，不甘不愿地与马刺签下了2年2000万美元的合同。

    现在，罗宾逊对比赛欲望的缺失毫无保留地表现在球场上，虽然低位拿球，但他就不打，他就要往外传，就是摆烂就是玩。

    看他这样，最高兴的自然是于飞。

    罗宾逊不在内线打开，马刺的外线就需要依靠个人能力解决问题。

    这就是儒雅随和的海军上将吗？好样的，你消消气，再等个十五年，会有一个叫伦纳德的人来教他们怎么做一个体谅球员的成熟的管理层的。

    马刺的进攻以打铁结束。

    但打铁还分种类，这个回合的铁就属于坏铁，它为奇才提供了快攻机会。

    于飞抓住防守篮板，立即便从后场刮起一道旋风。马刺的替补前锋马里克·罗斯尝试拦住于飞，他的尝试却让自己吃了大亏。于飞在行进中突然急停，背运变向，将罗斯晃倒在身前，无视漫天的嘘声直捣黄龙，全力跳到空中，狠狠地砸出一记势大力沉的战斧暴扣。

    波波维奇黑着脸，想骂人但不知道骂谁好。

    于飞则指着罗斯笑对波波维奇：“嘿，你们到底派个正常人来防我啊，这个不行，初次见面就对我行大礼，我会不好意思的。”

    (本章完)


------------

第九十三章 我屮艸芔茻！！！！！

    “嘿，你们倒是派个正常人来防我啊.”

    波波维奇的脸色快速变化，最终一脸阴沉地看向隐隐察觉到大难临头的鲍文，“布鲁斯，你觉得那个菜鸟为什么这么狂妄？”

    鲍文接受了无论怎么回应都会被喷的现实：“我不知道。”

    “因为你他妈刚才没有限制住他！”

    开始了

    波波维奇数落了鲍文数分钟。在此期间，鲍文只是默默承受。

    很快，马刺再次进攻失利，于飞启动防守反击后助攻克里斯·惠特尼命中追身三分，这一球打停了马刺。

    27比25

    双方只差2分。

    于飞引领的追分之势让马刺在第一节建立的领先优势所剩无几，波波维奇不敢小觑，果断换回帕克、鲍文和邓肯，并且让邓肯打中锋，使马里克·罗斯来到他最喜欢的摇摆四号位上。

    奇才这边，柯林斯虽然有这样那样的不足，但临场应变方面可能还强过现阶段的波波维奇。

    他敏锐地察觉到波波维奇会换回主力镇场，并且会把态度散漫的大卫·罗宾逊换下，故而让莱特纳打五号位，并用夸梅·布朗换下波佩耶·琼斯。

    打法上，柯林斯依然随于飞喜欢，但阵容上的调整却成功猜准了波波维奇的应对。

    马刺的三名首发回归后，攻势确实增强了许多，首先是帕克，过惠特尼像过木桩，莱特纳难以提供琼斯那样的内线保护，被轻易得分。

    29比25

    “菜鸟，你让我被骂得好惨啊。”鲍文语气不变，说出来的话却让人内心发冷，“我不会放过你的。”

    闻言，于飞跑到弧顶给惠特尼挡拆，拉开的瞬间，球传来了。

    由于帕克没有换防，而鲍文的注意力也放在于飞身上，忽然间，两人对于飞形成包夹。

    于飞似乎只有传球才能破局，但他在鲍文和帕克包夹的正中间看到一条缝隙，作为一个精于持球的人，他知道这条缝隙对他来说意味着什么，那是冲破防守的机会。

    在一瞬间，于飞侧身，将球从背后拍进胯下，右脚向那条缝隙迈出一步，身体向前，左手接住球，几乎只是眨眼时间，鲍文和帕克的包夹被于飞撕碎了。

    邓肯不得不协防，而协防的代价就是把莱特纳放空。

    而于飞却用传球动作让马里克·罗斯的注意力放到莱特纳身上，使夸梅·布朗有机会摆脱防守，最终接球吃饼扣篮。

    29比27

    “两个防一个都防不住，你们认真的吗？”于飞回防前不忘帮波波维奇压力一下鲍文和帕克，他相信波波维奇会为此感动的。

    事实上，波波维奇已经气闷了，队里最常挨他骂的两人的包夹居然让于飞破了，这让他不知道对谁发火。

    可是，这一球连邓肯的协防都没能阻止于飞，只能说对手打得好，责怪队员反而是没必要的。

    来到进攻端，马刺果断拉开让邓肯单打莱特纳。

    于飞认真地看着邓肯的背打。

    左脚为轴，猛然向后一顶，莱特纳这个软蛋根本没有抵抗之力，被邓肯轻轻就顶开。试探出对手虚实后，邓肯果断收球，转身的同时用身体碾压莱特纳，最后出手那一下，他是压着莱特纳把球放进篮筐的。

    从观众的视角来看，邓肯这一球打得很勉强，因为莱特纳紧贴着他，可于飞在场上看得清清楚楚，如果没人帮莱特纳协防，让邓肯连续这么打10个回合，结果都不会改变。

    进攻端必须找邓肯，这是于飞的想法。

    如果不让邓肯在防守端受挫，他在进攻端手撕莱特纳和布朗的决心和信心都会变得坚定而不可撼动。

    惠特尼继续带球过半场，于飞和上个回合一样，给他做个挡拆然后接球。

    马刺既没有像上个回合那样包夹，也没有做出防挡拆的最优解——换防。

    因为于飞今晚还没有展示出足够的投篮威胁，而通过换防送给对手错位来维持对位不符合当下的主流认知。

    不换防必然会给呼叫挡拆的一方创造进攻机会。

    于飞果断地向内突破，而鲍文在他领先了大半个身位后贴上，在三分线内，他的手肘没有一个是安分的。

    或许这就是当代遇到外线挡拆不需要换防的原因？

    一则持球人没有小球时代那种挂挡拆有机会直接三分出手的能力和习惯，二则，三分线内允许上手的防守体系让防守人可以在丢失大半身位的情况下用手去强行延误对手。

    鲍文这种联盟顶尖防守球员带来的压力使得于飞对于挂挡拆急停投篮的能力需求更大了，但那是以后的事，不仅需要训练时针对这种投篮节奏来训练，也需要用大量的实战来找感觉。

    奇才目前不可能给他练手的机会。

    万般思绪在瞬间闪过，于飞心一横，扛着鲍文的干扰硬是往里杀，在油漆区位置挂着对手的身体强起，总算造成犯规。

    “你可真不好对付。”

    鲍文说的每一句话都让于飞怀疑是不是即将下黑手的威胁。

    于飞冷冷地看他一眼，即使他还没下黑手，但刚才利用手肘顶撞自己的身体依然产生了不好的感觉。

    “你倒是比想象中的好对付。”于飞回应道。

    场边的波波维奇已经不为鲍文明明已经贴上于飞还要付出犯规代价的事情生气了。

    他发现于飞虽然年轻，但确实不好对付。

    那种身高配上这手可以与控卫媲美的运球，简直是不可思议。

    一般大个子运球技术再好，在遇到高强度防守时都稳不住重心和球，但于飞在被鲍文贴身施压的情况下不仅稳住了，还造成犯规。

    波波维奇相信鲍文已经把于飞当作科比、卡特、麦迪那种级别的对手来防，但篮球这项运动已经发展了一百多年，在它诞生的时候，防守方是有利的，可职业篮球为了商业需求总是要迁就进攻方，在它诞生一百多年后的今天，进攻方已经是比赛里强势的一方。

    尽管联盟觉得还不够，但真的已经很强势了。

    它强势到让鲍文这种顶尖防守者无法在规则许可的范围内用合法手段阻止已经贴身的进攻手。

    当这个进攻手扛住防守压力，他真的可以顶着人为所欲为。

    问题是很少有进攻手能顶住这股压力。

    但于飞可以。

    虽然马刺的教练组还没详细研究过于飞，可一个新秀，在独挑大梁的情况下可以做到这种地步，已经证明了他的即战力有多强，而他的年纪却又意味着他有无限发展的潜力。

    然后，邓肯靠住莱特纳，招手要球。

    波波维奇的心放宽了。

    NBA的未来在于飞这代人身上，但NBA的当下是由邓肯这批人统治的。

    邓肯发力了。

    莱特纳又一次被碾碎，当于飞在下个防守回合中主动上前包夹再次被吹体毛后，他放弃了。

    很明显裁判不想让他“碰”邓肯，既然如此，他就不碰。

    毕竟可以协防邓肯的不只他一个。

    让人没想到的是无论是一对一还是一对二，邓肯总能找到最优解，他毫不费力地打球方式让人想起了约基奇。

    可是他和约基奇那种持球大核型中锋打法又完全不同。

    每个看掘金比赛的人都会对约基奇印象深刻，而邓肯并不会大量支配球。

    不想再赔上犯规的于飞一心在进攻端呼叫五号位挡拆来攻击邓肯，但邓肯与他此前遇到的对手截然不同。

    邓肯会跟着出来，但不会像那些笨拙的内线那样被他一步过掉。

    邓肯总会保持正确站位，给于飞投篮但自己又能干扰的空间。只要于飞没有顶着干扰命中投篮的手感，就能带来一系列的连锁反应。

    每次来到客场提前几个小时到球馆热身的好习惯没有让于飞在此刻找到最佳手感。

    他太需要实战练习了。

    于飞3投1中后，放弃了靠自己去冲击邓肯，转而利用莱特纳在五号位里出色的投篮能力惩戒马刺的防守，虽然起到一定效果，但他到底不是小球时代那种完全退化成空间五的炮台，投篮并不稳定，而邓肯的单打成功率却几乎是100%。

    奇才没有人可以阻止他。

    半场结束，55比47，马刺拥有8分的领先优势。

    下半场，乔丹没有回归，根据队医的消息，他已经去医院了，而奇才却同样找不到针对邓肯的解法。

    这并不能怪他们，就算是湖人对邓肯也没有解法。

    奥尼尔顶多压制邓肯，但多数时候是互爆，马刺之所以打不过湖人，是因为湖人外线有个科比，大王和大王相互抵消，小王无人能控制，局势自然就失衡了。这也是联盟各队在遇上湖人时无解的问题。

    可是，在不遇上湖人的时候，邓肯对其他球队来说一样是无解的存在。

    下半场，于飞改变了思路，用抛投来挑战邓肯，再呼叫大量的后卫挡拆来错位点名马刺的小个子，都有效果，但最终他们需要回到邓肯身上。

    解决不了邓肯，就无法赢下比赛。

    第四节，于飞努力了下，结果在邓肯身上赔出了另一个犯规。

    107比95

    今晚，邓肯问题无解，奇才在客场以12分之差败给了马刺。

    赛后采访

    “这是个非常私人的问题，我会知道答案的，但我现在还不知道。迈克尔正在医院检查，请随时留意我们的官方消息。”——道格·柯林斯对于乔丹伤势的回应。

    “我知道迈克尔能打，迈克尔也知道，如果他不能打，他就不会打。”——道格·柯林斯对于乔丹伤势的第二次回应。

    “我不知道，迈克尔有时候会缺席训练，但他是迈克尔，我们都知道他不是一般人，伤病难不倒他。”——道格·柯林斯对于乔丹伤势的第三次回应。

    “我不想回答这个问题。”——理查德·汉密尔顿被问及要如何在场上帮助乔丹。

    “我不高兴，这是一场难看的比赛，我们打得不好，尤其是防守不好，当我看到44号的数据统计，我会有交易布鲁斯的冲动。”——格雷格·波波维奇谈论今晚的比赛。

    “这只是一场普通的比赛。”——蒂姆·邓肯谈论这场比赛的感想。

    “44号是个很难对付的球员，他给了我一个艰难的夜晚，我们赢了，但我没赢，下次我会做得更好。”——布鲁斯·鲍文谈论和于飞的对位。

    “弗莱，你知道迈克尔的腱鞘炎吗？”

    “哦，我想我可能知道。”

    “可是你之前说你不知道，你还说任何怀疑迈克尔有腱鞘炎的都是居心叵测的混蛋。”

    “你要我对我说的每一句话负责吗？对不起，做不到。”

    “.你觉得迈克尔情况怎么样？”

    “你能不能别老迈克迈克的？我们其他人打了之后的三节，我们很努力，虽然没赢球，但我们全力打了，难道你们连一个和比赛有关的问题都没有吗？我可以听到一些与迈克尔的腱鞘炎无关的问题吗？”

    “等迈克尔复出，你会在场上做点什么来帮助他？”

    “我屮艸芔茻！！！！！”

    ——于飞的赛后采访。

    (本章完)


------------

第九十四章 年龄不是问题吗？有些时候，它可以是

    输给马刺的第二天，奇才对外宣布乔丹因腱鞘炎将缺席之后对阵火箭的比赛。

    于飞极其严肃地对待与火箭的比赛。

    因为这是埃迪·格里芬的球队。

    选秀开始前，于飞被当作黄版的格里芬，是选秀大会上的格里芬下位替代。

    新泽西篮网本来是要用七号签选中他的，结果发现有选择格里芬的机会就改变了主意。事实证明，他们没那么爱格里芬，选秀之夜，格里芬和于飞一样还没来得及成为一名真正的篮网（骑士）球员就被交易了。

    火箭到底还是得到了格里芬，这位鲁迪·汤姆贾诺维奇心目中的状元在新秀赛季的表现虽然不能说是符合预期吧，起码也能说是让人大失所望。

    不够强壮，没有NBA等级的可靠技能，运动能力属于顶尖但被人一顶就飞，还容易犯规，脾气暴躁且训练不勤奋，和于飞一样不受教但没有于飞的即战力。

    奇才对火箭的比赛，于飞没能和格里芬交上手，因为对方只是一个无关紧要的替补。

    火箭虽然有史蒂夫·弗朗西斯和卡蒂诺·莫布里这对明星后场，但这两人攻强守弱的属性过于明显，内线也没有支柱型的防守核心，于飞的突破可以说是一突就有，反击打起来更是无人能挡。

    防守糟糕的球队正是刷数据的最佳舞台，此役，于飞出场34分钟，17投11中，砍下职业生涯最高的28分14篮板11助攻，率队取胜的同时，也解锁了职业生涯首场三双的纪录。

    夸梅·布朗和理查德·汉密尔顿是于飞三双表现的主要受益人。

    布朗今晚打了赛季最多的26分钟，同样达成里程碑之夜，以14分10篮板的数据解锁生涯首场两双，而汉密尔顿则作为二号得分手砍下25分，是于飞在场上最信任的队友。

    “年轻人需要站出来，我一直都这么说，今晚他们站出来了。”柯林斯笑道，“就算是迈克尔看到也会笑的吧。”

    于飞和格里芬的NBA首场对决本是很好的噱头，毕竟他们上次在试训的时候因为打架已经结下矛盾，结果汤姆贾诺维奇丝毫没有迎合外界期待的想法，始终压着格里芬不让他和于飞碰面。

    格里芬只能在于飞下场休息的时候出场，最终只打了9分钟，并且表现糟糕，全场5投1中，完全无法和布朗相比，和于飞比那更是一个天一个地了。

    “我们状态正佳！”汉密尔顿激动得很，“这是新杰帮崛起的证明！我们有大飞，我们有大K（夸梅布朗），还有我以及其他人，属于的未来军团已经开始发挥出潜力了！”

    汉密尔顿那么激动是于飞没想到的，老板才休息一场他就要把未来兑现了，这是要逼大丹回来？

    然后是于飞的采访。

    记者问他对火箭拿下三双的感觉有多棒，于飞回应道：“还不错，如果能和埃迪好好打一场比赛就更棒了，我很想和他对位，因为有很多人说他是黑人版本的我。”

    于飞用一句谁都听得懂的嘲讽圆满地结束了这个夜晚，然后，在奇才飞往达拉斯的时候，乔丹归队了。

    “没有问题，我可以在下一场比赛里复出。”

    既然乔丹要复出，那就肯定会复出。

    “这真是让人高兴，我已经等不及听到创意百出的记者们在赛后问我要在场上如何为老板提供帮助了！”

    于飞继续阴阳怪气，而当晚的比赛并不困难，因为小牛的内线核心德克·诺维茨基因为臀部紧张休战了。

    就像是想要证明自己的腿没问题一样，对小牛的比赛，乔丹出场42分钟，但全场21投7中，以经典的三成命中率砍下全队最高分。

    为什么说三成命中率经典？因为这是乔丹本赛季的常态。

    三成命中率是奇才丹的一个明显特征，在他找不到投篮手感的夜晚，他的命中率就只有三成甚至三成以下。

    可以说，迈克尔·芬利打爆了乔丹，他以55%命中率砍下32分，但是胜利依然属于

    因为诺维茨基的休战不仅让小牛的进攻端失去了每场可以砍下24分的核心进攻手，更让他们的内线从西部顶级变成西部最差。

    今晚，小牛的首发内线是王治郅和朱万·霍华德

    虽然老王的进攻不错，但他的防守在NBA确实属于人见人欺型，至于朱万·霍华德.于飞在成为NBA球员之后，排出了一个包含明星球员在内的NBA防守最烂首发阵容。

    这套阵容分别是厄尔·博伊金斯(Earl Boykins PG)、杰森·特里、史蒂夫·史密斯、卡洛斯·布泽尔、朱万·霍华德。任何拥有这套首发阵容的球队都会在一个赛季里输掉至少65场比赛，而且他们每个人的数据看起来都不会差。

    小牛暂时性孱弱的内线让奇才竟然也过上了内线占尽优势的好日子。

    夸梅·布朗二次雄起，这是他第一次在乔丹面前打出好表现，全场得到11分15篮板3盖帽，可以说在防守端抵消了乔丹的投篮低效带来的不良影响。

    乔丹复出后受到影响最明显的是于飞。

    乔丹不在时，他是大哥，乔丹在时，他的地位甚至在汉密尔顿之下，作为一个球场填空人式的全能三号位什么活都干，就是没多少球权，全靠自己的积极性和克里斯·惠特尼对他的高传球倾向性拿下14分6篮板3助攻1抢断1盖帽。

    103比94

    奇才战胜小牛，取得两连胜，并且排名上升到东部第五。

    “他们的防守注意力都在我身上，这为我的队友带来了不错的机会.”乔丹暗示他的低命中率是有原因的，并用含蓄的方式表示布朗的爆发与他相关，“看到夸梅抓住机会并打出出色的表现真是令人愉快。”

    “那弗莱呢？”

    “他一直很出色。”

    “迈克尔，你想谈一谈你的脚吗？”

    “不，我不想。”乔丹的语气迅速降温，“我知道我能不能打球，只要我站在这，它就不是问题。”

    随后，奇才前往此次客场之旅的最后一站——孟菲斯。

    灰熊是乔丹的心结之一。

    从赛季开始以来，有很多人说如果奇才能用状元签选中保罗·加索尔，那么乔丹的选秀能力便与他的球技匹配了。

    乔丹不想听这个，他从来不觉得自己做错了选择。

    大部分的管理层处在他的位置上都会选择夸梅·布朗。

    但在这个世界上，大家都喜欢结果正确，无论你的过程多么正确，如果结果不对，那就是0分，没有任何可辩驳的余地。

    再加上夸梅·布朗连续两场比赛砍下两双，这让乔丹觉得布朗已经成熟了，足够承担大任，是时候让他在一场并不受瞩目的焦点战里证明狗特的眼光了。

    就这样，夸梅·布朗在没有任何准备的情况下被柯林斯送上首发名单。

    并且，柯林斯还把他放在五号位上与加索尔直接对决。

    “夸梅，伱知道弗莱为了打上首发付出了多少努力，你做得远不如他。”开场前，乔丹的语气充斥着压迫力，“别让我们失望！”

    请你把“We”换成“I”，谢谢。

    于飞根本不看好吃了两顿饺子的布朗可以打出好效果。

    乔丹这完全是为了一己之私给了布朗莫大的压力和难题。

    开场之后，茫然，疑惑，缺乏自信心的布朗不出意外地崩溃。

    手滑、不卡位、被加索尔单对单打爆

    开场五分钟，加索尔率领灰熊以14比5领先奇才，柯林斯请求暂停。

    对布朗大感失望的乔丹狠狠地瞪着布朗，情不自禁地咆哮道：“你为什么这么烂？你为什么不能保持专注？你为什么像个软蛋一样怯弱？这就是你他妈不如弗莱的原因！该死的我怎么会对你有所期待！你他妈如果不想打就别打，给我滚！”

    你从训练营开始霸凌你的状元秀，打击他的肉体，摧残他的意志，让他觉得自己是NBA最烂的球员，现在他好不容易打了两场好球，建立了一点信心，你就急着把他推出去来证明你没看错人，现在他发挥不好，你又忘记了他前两场的表现，再次把他贬成了最烂的球员？

    伟大领袖！伟大领袖！

    乔丹复出不过几天，于飞对他的不满却已经累积到一定程度，此刻，他对布朗的羞辱不过是点燃干柴的一团烈火。

    “保罗今年21岁，而夸梅还没满19岁。”于飞问，“你想让他做什么？”

    实际上，于飞的忤逆，和这种当众与自己唱反调的行为已经动摇了乔丹的统治，这就是他们无论如何都无法和睦相处的原因。

    教练组的安排你要管，我教训菜鸟你也要管，是不是有一天你也要管到我的头上？

    “我想让他和像他这样只会拿年龄当借口的娘炮知道，这不是问题！”

    乔丹的棕眼积压着血丝，他已经怒不可遏。

    柯林斯心惊胆战，想劝阻但已经没有他说话的机会了。

    “年龄不是问题？”于飞冷笑，“这么说你在季后赛被拉里·伯德横扫，不是因为年龄的问题，是因为你打得太烂？不够专注？像软蛋一样怯懦？这么说你在季后赛里被活塞队屡次击败，仍旧是因为你太烂，不专注，像娘炮一样软弱？还有”

    “给我闭嘴，你这个狗杂种！”乔丹在这一刻失去了理智，“你想教我做事？你想取代我？你觉得这是你的球队！我今晚就可以交易你！你他妈今晚就给我滚蛋！”

    “你不会真的觉得我喜欢和你当队友吧？！”于飞大笑而起，“如果明天我还是奇才的一员，那你就是那个狗杂种！你才是那个早该滚蛋却还翘着尾巴回来的老狗，没有人想当你的队友，你别以为你有什么了不起的，在我眼里你还不如克里斯蒂安·莱特纳那个贱种呢！”

    “够了！够了！”柯林斯使出了全身的力气，“不要再吵了！”

    已经太晚了，于飞和乔丹的裂痕不仅撕开了一个巨大的豁口，矛盾也完全公开化，这是在比赛直播中，NBC的镜头对准了他们两人，那种充斥着对彼此仇恨的对喷是无法遮掩的。

    柯林斯原以为在这支球队里，他唯一需要效忠并提供服务的只有乔丹。

    但是，于飞的出现完全把局面变成了另一副模样。

    “反迈克”可以说是青少年叛逆，但这个呢？他尊重乔丹吗？乔丹在他眼里是什么？他认可乔丹这个领袖吗？如果答案是否定的，那么不把乔丹当领袖的他想做什么？乔丹在狂怒之下已经说出了答案。

    于飞想取代乔丹。

    这个可怕的真相一旦被揭穿，两人的关系就不可能再回到过去。

    柯林斯虽然用自己的努力制止了他们继续争吵下去，但有些事情已经完全不受他的控制。

    这场比赛剩下的时间里，乔丹不看于飞，于飞不管乔丹。

    乔丹疯狂出手25球，但仅仅命中9球，而于飞则依靠克里斯·惠特尼无保留的站队（传球），再加上自己争抢后场篮板一条龙推反击，同样给自己创造了17次出手机会，再次追平生涯单场最高的28分，并拿下8篮板。

    二虎相争，受伤的却是理查德·汉密尔顿。

    今晚手感出色的汉密尔顿在这种窒息的队内氛围中只获得了7次出手机会，他命中了其中的5球。

    完全失去了化学反应与团队配合的奇才在客场意外地以89比95输给排名西部倒数第二的灰熊。

    裁判吹响终场哨时，于飞已经提前一分钟退场，这是他本赛季第二次这么干了。

    灰熊队的播音员还在批评他不礼貌，不尊重对手，没有体育精神，而闻到血腥味的媒体们对稍后的新闻发布会可谓是万众期待。

    赛后采访

    “弗莱和迈克尔没问题，他们都是争强好胜的人.我们见过很多类似的事情，就像湖人一样.他们可能不是朋友但这一点不影响他们并肩作战。”——道格·柯林斯评论比赛期间于飞和乔丹爆发的激烈争吵。

    “他们怎么可能互相不传球呢？你回去再看看比赛录像吧，这种事不可能发生，我不会允许的。”——道格·柯林斯回应于飞和乔丹在场上孤立彼此的观点。

    “输了球，大家都觉得主帅应该承担责任，是的，我愿意承担责任。”——道格·柯林斯谈论这场被爆冷的比赛。

    “下一个问题。”——迈克尔·乔丹被问到与于飞的激烈争吵。

    “我的脚没问题，但我们的球队有问题，我不会说到底谁有问题，但很明显，问题就在那几个人身上。”——迈克尔·乔丹回应自己的伤势。

    “我觉得弗莱会成为年度最佳新秀，但如果最后是我得到这个奖，我也不会意外。”——保罗·加索尔谈论与于飞的对决。

    “我们明显可以感受到的紧张氛围，我只能说我们今晚很幸运。”——西德尼·洛维（Sidney Lowe/灰熊主帅）评价这场比赛。

    “弗莱，你怎么评价迈克尔今晚25投9中，腱鞘炎依然影响着他吗？”

    “当我们年轻球员在场上犯错，表现不佳的时候，我们被告知那是我们不努力，不专注，太烂，年龄不是犯错和表现糟糕的理由。所以我觉得，如果有人25投9中，你们不应该把注意力放到他的伤病上面，既然上场了就没有借口，年龄不是借口，伤病也不是借口，这都是比赛的一部分，是他打得太烂了。”

    “你愿意谈一谈你和迈克尔在比赛期间的那场争吵吗？”

    “为什么不？”

    “当时发生了什么，你们你们关系不好吗？”

    “嘻嘻.”于飞诡异地笑了下，看着那个提问的记者，他来自《纽约时报》，“你可曾听过有哪个迈克尔的前队友和他保持了良好的私交？喔，可能有一个，查尔斯·奥克利，应该是这个名字没错，他是迈克尔的好朋友，因为他可以在场上帮迈克尔打架，但是他不能帮迈克尔赢，所以他被交易了。而那些帮助迈克尔赢的队友，正是那些没有和他保持良好关系的队友，所以我是这么理解的，如果我想真正地给他带来帮助的话，我不能做他的朋友。”

    “争吵是如何发生的。”

    “我不记得了。”于飞说罢，记者们一脸扫兴，虽然“我不能做他朋友”足够上头条，但还不够劲爆。然而，于飞的下一句话让媒体访问室热浪汹涌，“我只记得，他说要交易我。”

    “什么？”

    “他说要交易我。”于飞提高音调，“请你们把这句话记下来，写进明天的新闻里，这是他的原话，他要交易我，所以这可能是我作为奇才球员的最后一场新闻发布会，很高兴认识你们。”

    如果是个老将，绝对不会用这么简单粗暴的方式摊牌，但年轻人可以。今天的于飞，就像20年前的“魔术师”约翰逊一样，对现状不满，虽然他可以在自己冷静下来后做出更好的决定，但年轻的魔术师只想让记者把自己的想法写进报纸，告诉全世界他受够了，于飞也一样，他也受够了。

    所以年龄真的不是问题吗？

    不，有些时候，它可以是。

    (本章完)


------------

第九十五章 风云诡谲

    今夜注定是个不眠之夜。

    于飞的话语很快席卷电视台里正在播出的体育节目，这是一则突发的大新闻。

    而第二天，那些更喜欢在报纸上获取体育信息的人也将得知奇才今晚发生了什么。

    “弗莱，记得我和你说过的话吗？”

    “不要做不可挽回的事？”

    “你还记得.”

    “因为我已经不想挽回了。”

    阿恩·特莱姆整理了下思绪，感觉现在这个情况对于飞并无不利之处。

    于飞唯一会在这件事情中失去的，可能就是部分球迷了。

    于飞不尊重乔丹的传闻由来已久，今晚的采访证实了这一点。而且，他不仅仅是不尊重乔丹，还有些亵渎乔丹的意思。可以肯定的是，乔丹的团队明天就会发通稿将“他说要交易我”之外的另一部分真相揭露出来。

    到时候，乔丹将会获得谅解，他霸凌夸梅·布朗，那是爱才，惜才，是为了磨炼年轻人的意志力，而于飞呢？他难道不是在乔丹的“激励”下成长起来的吗？为什么他没有感激之心？他阻止乔丹教育菜鸟是什么意思，他想当老大吗？就算他有这个潜力，现在也太早了。

    可以肯定的是，乔丹团队的媒体攻势会为整件事盖棺定论，到时候，乔丹依然是乔丹，而于飞则要背负刺头之名。

    “你想去哪支球队？”特莱姆问。

    “除了快船，都行。”

    “我知道了，去休息吧，这件事很大，但其实也不是不可收拾，历史上有很多比伱闹得更大的球员最后都在原地踏步。”特莱姆叮嘱道，“交易场瞬息万变，在交易真正发生之前，你依然要做好继续留在的准备。”

    “我都行，反正交易没完成丢脸的又不是我。”

    “我要是早知道你和迈克尔这么不对付.”特莱姆有些后悔当初让于飞和夸梅·布朗一起参加奇才的试训了。

    于飞挂了与特莱姆的电话。

    就在他准备休息的时候，昆特·狄米欧的电话打过来了。

    “大飞，你怎么不声不响地搞出了这么大的新闻？总部的人都快疯了！”

    于飞反问：“他们不同意我这么做吗？”

    “不，他们早就想让你离开了，只要你在一天，打得再好都是在给MJ的鞋子做宣传，没有人会注意到你的‘天选者’，你需要去一支可以以你为核心的队伍。”狄米欧说，“你这次动静闹大了，但我们全无准备，所以他们急疯了！”

    于飞确实没考虑过锐步的反应，因为之前他在华府和乔丹大战三百回合的时候，锐步也从没参与过。

    自从双方签约之后，除了一些必要的活动和于飞的签名球鞋的发售，两边接洽并不多。

    只是在于飞进入首发之后，锐步发现在他身上的投资可能会换来数倍乃至十倍的回报，如果他可以持续进步，未来是不可限量的。

    于飞和狄米欧聊了十分钟左右，然后锐步的人就把电话打给了安东尼·劳森，劳森再快速跑到于飞的房间把电话交给他。

    于飞只得先挂掉狄米欧的电话，和锐步的人聊了一下。

    锐步方面要于飞把事情的起因，经过都详细说一遍。

    因为乔丹的团队肯定会发动一切媒体力量进行反攻，光靠于飞的经纪人根本兜不住这个阵势，那是乔丹从事职业篮球近20年的人脉累积，想要在舆论上不吃亏，锐步必须出手。

    “你们在媒体方面打得过耐克吗？”于飞好奇地问。

    “打不过，”锐步负责人实话实说，“但是，MJ对耐克来说已经是过去式，泰格·伍兹才是进行时，你要知道，就算是体育界的神明，也必须要处于巅峰时期才能拥有神的影响力，MJ已经符号化，耐克也许不会插手此事，因为说到底，无论MJ的形象变好还是变差，喜欢AJ的人依旧会购买AJ，而不喜欢AJ的本来也不会去买AJ。”

    这些门门道道是于飞之前不了解的，这也算是在撕逼中学习了。

    锐步负责人把情况都了解得差不多后，问了于飞的未来计划：“弗莱，你愿意去大市场球队打球吗？”

    “难道公司连这种事也插得上手？”

    “事在人为，弗莱，我们会动用所有可以动用的资源和力量来帮助你转会。”

    “我对这件事没有具体的想法，除了快船，哪个队都行。”

    “孩子，你要把市场放在第一位，拥有大市场的人才能建立帝国。”

    然后我也要当阿KING吗？他已经是天选之子了，再当阿KING的话多不礼貌？

    “你们看着办吧，我想休息了”

    次日，体育界果然发生了地震般的效应。

    无论是于飞对乔丹的恶评，还是“他说要交易我”这句话，抑或是乔丹团队的反扑，以及锐步发动所有媒体力量进行的遏制，都把职业篮球的评论界搅成了一团浆糊。

    有趣的是，球迷方面支持乔丹的多，而媒体方面，尤其是那帮心高气傲的体育作家们，反而是支持于飞的多。

    因为乔丹的霸主行径在业内是公开的秘密，于飞站出来反抗的行为对他们来说完全是正当的。

    抨击乔丹抨击得最彻底的当数ESPN的马克·斯坦因，他在当天的文章中写道：“现在，迈克尔无路可退，他似乎必须交易弗莱。因为弗莱瓦解了他的霸权，揭露了他的专制与欺凌队友的一面，长久以来，他作为篮球界的唯一神是不容冒犯的，但我们为什么要假装他是一个完美的圣人？他的巅峰在90年代，在那个年代成为唯一神是一件困难的事情吗？不，一点都不难，你只要不让助理帮你按摩前列腺，不在比赛中咬对手的耳朵，不要因为滥交患上HIV，不要涉嫌杀害妻子，并且统治自己所在的运动，你就可以成为那个年代的唯一神。这是个很低的标准。”

    最搞笑的是同为ESPN专栏作家的“体育男”比尔·西蒙斯，他先是长篇大论声讨了于飞，从于飞在选秀前试训与埃迪·格里芬打架，再到昨晚在新闻发布会上公然“背叛”乔丹，把队内不和公开化来论证“弗莱·于是不是当代的里克·巴里？”，然后，在文章末尾，他“@”了凯尔特人的总经理：“亲爱的克里斯·华莱士（Chris Wallace），虽然弗莱·于身上的毛病比你还多，但他依然是蒂姆·邓肯之后最好的NBA新秀，如果我们有哪怕1%的机会得到他，我恳请你不要用你那容量仅有10KB的脑子去做任何思考，交易吧！MJ想要什么就给他什么，除了皮尔斯，我们什么都给得起！我他妈现在就想看到弗莱穿上凯尔特人的球衣！”

    于飞正式上架，成为一件可咨询商品。

    也是从这一天开始，奇才以保护于飞为由，除了让他参加日常训练之外，就没再让他打比赛了。

    于飞缺战的第一场，是奇才在主场与热火的二番战。

    从乔丹要交易于飞的消息被当事人曝光后，莱利第一时间把电话打给了乔丹。

    而且莱利的报价简直是重量级的。

    “迈克尔，你要我们队的任何人都行，我可以额外给你三个首轮签！”

    像帕特·莱利这种珍视未来的教练只有一种情况下才会拿未来去梭哈，那就是他相信于飞能带给他们阵中任何一个人以及未来三个首轮签都无法换回的未来。

    乔丹没有立即答应莱利。

    从报价的标准来看，莱利的出价已经很高，一个表现出色的高潜力新秀，换热火的任何球员+三首轮，这是可以拿去换现役全明星球员的筹码。

    但乔丹不想给，因为他感觉自己总有一天会后悔。

    当晚的比赛，莱利恨不得手下的球员个个化身超人，好让乔丹见识到他们的厉害。

    于飞不打，奇才各方面都不对劲，如果不是热火实力太差，再加上乔丹今晚的命中率“高达”38%，也许真给他们赢了。

    82比80

    这是一场既丑陋又没有任何看点的比赛，奇才在于飞不在的情况下赢了，这可能是唯一能让乔丹满意的事情。

    随后，奇才在主场等来了与尼克斯的二番战。

    不得不说乔丹和汉密尔顿为了胜利已经拼尽全力，两人都有超出平均水平的表现，但他们也是奇才唯一表现得超越平均水平的人。

    尼克斯六人上双，奇才两人上双，这种情况下，输球是注定的。

    然后，奇才又得到了一个报价。

    火箭想用埃迪·格里芬和2003年首轮选秀权来交换于飞。

    这个提议被当场拒绝。

    “埃迪·格里芬？那是什么废物？！”这是乔丹的原话。

    报价、还价、拉扯.决心交易于飞的乔丹却无法在市场上得到符合心意的回报，因为明眼人都看得出来，急着做交易的人是乔丹，既然如此，根本没必要上来就把底价报出去。

    也就莱利那种和乔丹有那么点交情，又实在没交易的筹码，只能拿未来梭哈，图谋速胜，结果莱利越想要，乔丹越不想给。

    情况就这么尬住了，然而于飞一点都不着急，该训练训练，该休息休息，由于不需要参加比赛，所以主场不去，客场不跟，晚上回家一看文斯·卡特怒砍35分给学长上课顺便击败奇才，今天又是圆满的一天。

    (本章完)


------------

第九十六章 前途光明的华盛顿奇才（感谢竹中小径的盟主赏）

    圣诞节到来前的7场比赛，由于于飞的保护性停赛，奇才只赢下其中的三场，除了热火和老鹰这两支不值一提的弱队，奇才唯一赢下的只有与尼克斯的三番战，那还是靠乔丹远远超出身体负荷极限的44分钟出场时间和一记漂亮的准绝杀。

    但赢下的三场球并不能让人忘记奇才本身的问题。

    于飞到底会不会被交易？何时才能完成交易？

    乔丹的腱鞘炎看起来越来越严重，为什么不控制他的上场时间？

    就这个月来说，奇才已经是NBA的流量王，从媒体吸引力来说超过了OK湖人。

    从这几天开始，各支球队的底价已经报到了乔丹的案桌前。

    老鹰愿意拿谢里夫·阿卜杜-拉希姆来换于飞，并且愿意吃下莱特纳的垃圾合同。

    费城76人愿意拿阿隆·麦基和两个无保护首轮来换于飞。

    勇士队没有直接报价，但暗示了自己没有非卖品，奇才想要谁都行.

    种种报价都表明在其他球队眼中，现在的于飞是全明星等级的筹码，但对一个还没在NBA打满两个月的新秀来说，这种评级已经足够惊人。

    12月24日

    奇才拥有几天休赛日，这让他们可以好好调整。

    但自从于飞和乔丹彻底闹翻之后，他们的队内氛围便非常奇怪。

    于飞依然会来和他们一起训练，打对抗赛，但除了克里斯·惠特尼和夸梅·布朗，没有人会主动去亲近他。

    因为在其他队友眼中，于飞是即将要离队的人，而他们还得和乔丹当队友，现在和乔丹的对头处得太熟是想让乔丹在小黑本里加上你的名字吗？

    这几天是奇才的跟队记者最忙碌的时候。

    最开始的时候，奇才只有《华盛顿邮报》的跟队记者，于飞事发之后，邮报凭着对奇才内幕的独家信息突然吸引力大增，原本比起本地的其他几家大报只是略有优势，现在却在销量上强出了几个量级。

    为此，《华盛顿时报》通过阿比·波林的关系获得了向奇才派遣跟队记者的资格。

    时报派来的记者名叫托马斯·弗林（Thomas Flynn），是时报在体育版面的篮球专家，长期报道奇才队的比赛。

    于飞的“他说要交易我”之夜，弗林是在场的见证者，他是那间媒体访问室里的众多记者的一员。

    今天是弗林第一次来，他的目标是让主教练道格·柯林斯详细说一下乔丹的腱鞘炎。

    最近，于飞的交易已经让柯林斯焦头烂额，而乔丹的出场时间增加带来的腱鞘炎越发严重则引发了另一个问题，人们，或者说媒体们在质疑柯林斯的能力和诚信，因为他曾说过乔丹没事。他似乎不再是一个正常的教练，渐渐地，他变成了一个名义上的教练，这个问题的本质是——谁在带领球队？

    这支球队谁说了算？包括每场比赛的报名名单、首发阵容、上场时间、比赛策略和球队士气，以及柯林斯是否会被完全信任，他会把球队的利益置于一个球员的利益之上吗？自从威尔明顿训练营开始，这个问题就一直存在，当时柯林斯漫不经心地、有时甚至是自鸣得意地否认乔丹有任何严重的身体问题。他对乔丹的膝盖问题一无所知吗?他是否隐瞒了球员健康状况的真相?如果是，为什么？这件事是否在于他缺乏权威，并且会因为乔丹而不去做对他的团队最好的事情?自从训练营以来，他是否被乔丹威胁保持沉默或掩盖真相？

    弗林知道，自己作为第一天报到的跟队记者直接向柯林斯提出这种问题很容易把对方惹怒，但他不介意。在体育界，本地媒体通常会温和地对待自家人，除非他们很烂或者问题重重，这会导致双方产生边界，仿佛有一个不容冒犯的禁区。这在政治报道中很少出现。

    在政治报道中，一旦有什么事情成为问题，媒体就会热情地与候选人或官员对着干，而他们会自担风险。相比之下，教练就像运动员一样，可以表现得很粗鲁。肆无忌惮地发泄情绪。在电视直播中，密歇根大学(University of Michigan)橄榄球队的总教练劳埃德·卡尔(Lloyd Carr)愤怒地回答了一位美国广播公司(ABC)边线记者礼貌地提出的有关卡尔执教的问题：“你为什么会问这样一个愚蠢的问题?”

    各种体育运动中的教练都会周期性地对记者发脾气或猛烈抨击，而记者们通常会把这种发脾气视为工作的代价，他们会为了职业生存而努力学习，让自己知道什么时候该退让。并且他们会发现自己有很多退让的空间。

    但弗林是一个没有边界感的体育记者。

    “我希望迈克尔没有上场那么长时间。”这是柯林斯对史蒂夫·怀奇说的话。

    而弗林找到他，并提问：“迈克尔和蒂姆·格罗弗都说在训练营期间就意识到了腱鞘炎的存在，你是什么时候知道这一点的？”

    柯林斯表现得有点结巴，本身就有点像拜登的脸现在看起来更像是二十年后的拜登，但这并不是慌乱，而是一种防御性的谨慎与小心，“哦，这事啊，可能是在纽约的时候（揭幕战之夜），我当时就在想，迈克尔也许受伤了。”

    “在季前赛之前，伱没发现迈克尔有任何的问题吗？”

    这种盛气凌人的逼问让柯林斯觉得自己像个犯人，他对弗林的不满直线上升，却不得不应付这个问题：“这个.嗯，你知道迈克尔，你知道他不会告诉你他有什么问题。”

    “我还有事。”

    弗林的提问还未结束，柯林斯却走了。

    于是，弗林向柯林斯的助教约翰·巴赫请示：“我可以向道格再问几个关于MJ的问题吗？”

    巴赫去询问了柯林斯的意见，得到的答复是：“他不想接受采访。”

    “我会继续问他。”弗林坚持说。

    巴赫摊手，表示这事他管不着。

    弗林站在一边，看着柯林斯装模作样地观察球员训练，等待时机，直到柯林斯决定往回走的时候，他又来到对方的面前：“格罗弗和迈克尔没有告诉你关于腱鞘炎的事情？”

    “我们从未讨论过这种事情。”

    柯林斯的脸上已经出现肉眼可见的不满。

    “你真的一点迹象都没发现吗？”

    “我不是医生。”

    “就算不是医生我们也能看出别人舒服或者不舒服。”

    “我没考虑过这件事。”

    “也许你在担心如果你公开讨论这件事，外界会出现大量报道？”

    柯林斯阴沉着脸，仿佛在思考自己要怎么回答这个问题，然后他得到了答案：“迈克尔处于这样的境地，如果他得了腱鞘炎，每个人都会说，看吧，你太老了，不应该回来。无论他做什么，他都会受到批评。”

    弗林得到了满意的回答，他会把这件事写进明天的新闻里，但他还有问题没问。

    “关于弗莱.”

    “够了！”柯林斯打断了他，“就是你们这帮人！你们想把我们搞砸！就像对待囚犯一样对待我们！我们没有义务向你们告知我们所发生的一切！你这个混蛋！你这个跟踪狂，离我远一点！”

    柯林斯气冲冲地离开了。

    这里的动静引起了乔丹他们的关注。

    相比之下，暴风眼中的那个人似乎很平静。

    于飞转了转手指上的篮球，大概只往这里看了几秒钟就继续训练了。

    偌大的威瑞森中心似乎没有人关心弗林的遭遇。

    作为一个中途加入的外人，他早知道会遇到这样的事。

    被派遣为奇才的跟队记者对弗林来说并不是出差，而是流放。

    他被遗弃了。

    原本他只需要看看比赛，再采访一下奇才队的球员，根据他们的回答来写报道，现在，他要近距离地面对这群体育界最自大、最自我、最自私自利且粗鲁的混蛋。

    弗林恨自己有这么一份工作。

    这是许多人都没意识到的事情，大部分的体育记者都厌恶自己的工作。没有比这更让人讨厌了，尽管这很矛盾，也没有人会承认，但只要给你们一杯酒，在一个缺少顾客的酒吧里，你会听到真相。那些为你提供职业、大学和高中体育的第一手信息的人，发自内心地希望除了NCAA锦标赛之外的一切与体育相关的事情从这个世界上彻底消失。

    这份工作除了能让人变成一个整天冷嘲热讽，痛苦不堪的混蛋之外，几乎没什么可说的。更糟糕的是，在你的余生中，没有人会与你进行正常的对话。你遇到的要么是想谈论体育的人，要么认为你想谈论体育的人，陌生人会向你抱怨拉希德·华莱士为何像个狂躁症患者一样控制不住自己的脾气，你女朋友的父亲会情不自禁地向你提问关于华盛顿红人队的各种奇怪问题，而你其实更想对中东地区的地缘政治发表看法，但很遗憾，你是个体育记者，没人想听你聊政治。

    这就是弗林的生活。

    就在他自怨自艾，产生把威瑞森中心炸掉的狂想时，于飞在他身边坐下。

    “你想做个专访吗？”于飞说，“我有时间。”

    ※※※

    今天，乔丹不参加训练，他有更重要的事情要忙。

    那件所谓更重要的事情自然是于飞的交易。

    乔丹下定决心要交易于飞，但他一直没得到符合心意的报价。

    热火的任意球员+三首轮看起来很好，但乔丹要三首轮有什么用？

    他要的是即战力，可以从现在开始就帮助他赢球的即战力，而且，这个即战力必须服从他的领导，像于飞这种跳梁刺头是不可接受的。

    直到太阳队主管布莱恩·科朗吉洛来电，这事才算有了切实的进展。

    “迈克尔，我们是老朋友了，我知道你的疑虑，我也知道需要什么。所以，这是我的报价，便士、罗德尼·罗杰斯和明年的首轮签，我们要的是弗莱和克里斯蒂安·莱特纳。”

    这是乔丹听到的最满意的报价。

    他一直都喜欢便士，从便士进入联盟开始，他就看好这个年轻人的成长。在受伤之前，乔丹认为便士会在他之后接管联盟，但伤病确实是折损天才的关键因素。

    如今的便士虽然已经不是当年那个被自己指定的接班人，但他依然出色，作为双能卫场均可以得到12分4篮板5助攻，有他在，奇才的后卫线再无忧虑，而罗德尼·罗杰斯也是效力联盟多年的老将了，本赛季场均11分6篮板。

    有即战力，而且符合奇才需求，还有选秀权。

    这是绝杀般的报价。

    “我看到了你们的诚意，布莱恩，让我和我的人讨论一下，你很快就会得到答复。”

    乔丹挂掉了电话，看向罗德·希金斯：“菲尼克斯愿意给我们便士、罗德尼·罗杰斯和选秀权。”

    “太好了！”希金斯也感觉这是他们能得到的最佳报价。

    在做出最后的决定之前，乔丹想起了赛季初，柯林斯提出交易于飞的事。

    乔丹记得自己当初是怎么说的。

    如果他们交易了于飞，就说明他失败了。

    到现在可能连一个半月都不到，于飞的交易便已迫在眉睫。

    他输了吗？

    不，他没输，这一切都是于飞的错！

    是他逼我这么做的！

    乔丹陷入对过去的追思，棕眼看起来有些迷离。

    “要把交易的消息通知那个人吗？”希金斯问道。

    “当然要，”乔丹冷冷地说，“他毕竟还是球队的老板。”

    这几天，阿比·波林几乎天天都要来威瑞森中心办公。

    他担心自己不在的时候乔丹忽然完成了于飞的交易。

    波林是反对将于飞交易的，只不过，他不会说出来。

    当初乔丹来到之前，波林许给了他管理球队的权力，这份权力当然包括交易、签约、选秀，但在交易方面，波林有要求，那就是每一笔交易都需要符合他的“标准”。

    乔丹没有问标准是什么，因为从乔丹接管球队以来，他所做的每一笔交易都顺利通过了。

    当标准从未影响到交易时，它的存在与否就不重要了。

    但波林对交易真的是有标准的。

    “还没消息吗？”

    当韦斯·昂塞尔德快步走进波林的办公室时，奇才队的老板表现得有些失态。

    “有了！交易已经定下了！”昂塞尔德说，“交易对象是菲尼克斯，他们愿意送出便士、罗德尼·罗杰斯和一个首轮签。”

    波林问道：“这笔交易符合我的‘标准’吗？”

    “当然不符合，波林先生。”昂塞尔德知道波林所想，“罗德尼·罗杰斯不谈，他只是此次交易的添头。重点是便士。便士曾经很棒，但现在的便士只是一个普通的首发球员，去年他更是在菲尼克斯闹出了大丑闻——他当着孩子的面用枪指着孩子的母亲，威胁要杀了她。这种球员如果来到，市内的女权人士会如何看待？那些好事的运动家又将如何？我无法想象，波林先生。”

    “好！好！好啊！”波林这一刻的兴奋，让人看不出他是因为这笔交易不符合自己的标准而高兴，还是因为有机会阻止乔丹而激动，“告诉迈克尔，我不同意这笔交易，它不符合‘标准’！”

    昂塞尔德犹豫了下，“如果迈克尔执意要做这笔交易呢？”

    只是瞬间，波林就像是恐怖电影里那些被恶灵附体的人，突然表现出可怕的面目，带着残酷的冷笑问道：“韦斯，你觉得这里谁说了算？”

    “当然是波林先生！”

    “所以，我和迈克尔会达成共识的。”波林说罢，预想了乔丹可能会出现的反应，轻声自语，“我在这里说话还是有用的。”

    “去通知迈克尔吧，另外让弗莱过来一趟，我有话跟他说。”

    当昂塞尔德亲自向乔丹告知，这笔交易不符合波林的“标准”时，NBA历史上独一无二的球员兼教练兼总经理兼老板的存在大发雷霆：“标准？什么他妈的标准？你给我解释解释，什么是他妈的标准！？？？”

    “波林先生只有一个‘标准’，那就是奇才队不欢迎背负丑闻的球员，这里没有他们的位置。”昂塞尔德说，“便士上赛季曾持枪威胁自己亲生孩子的母亲，他的暴力倾向以及对妇女的不尊重是波林先生不能容忍的。迈克尔，你知道是女权活动家的发源地之一吗？你知道这里每年要进行大量的女权活动吗？如果我们用弗莱换来便士，那帮人会借题发挥，把我们搞臭！这就是波林先生的‘标准’！没有人可以挑战它，这就是我们用‘奇才’取代‘子弹’的原因⑴，这就是克里斯·韦伯明明是联盟最佳大前锋，但只要他涉嫌犯罪，我们就会毫不犹豫地将他送走的原因，这一切都基于波林先生的‘标准’⑵！”

    乔丹沉着脸：“我要和他谈一谈！”

    “波林先生就在办公室。”昂塞尔德曾幻想过在行政管理中打击乔丹的样子，但他没想到这件事会是如此的痛快。

    对于事情失去掌控的乔丹只想当面找波林问个清楚，便径直走出了自己的办公室。

    乔丹来到波林的办公室门前，用力地敲了两下门。

    “进来吧。”

    里面传来波林的声音。

    乔丹用力地打开门，刚要开口，却发现里面还有一个他现在根本不想见到的人——于飞。

    “他怎么会在这儿？”乔丹问道。

    波林笑道：“这件事已经拖了很多天了，应该有个结果，我们今天就要了结它。”

    于飞问道：“是我的交易完成了吗？”

    “哦不，不，弗莱。”波林依然像个慈祥的老人，“你哪都不会去。”

    波林在自己和于飞之间选择了于飞吗？

    “阿比，这是谁的球队？”乔丹开门见山地问。

    波林回答道：“这是我们的球队。”

    “既然是我们的球队，为什么我不能交易掉这个只会给我找麻烦的混蛋？”乔丹又问。

    被告还能成原告吗？是谁喜欢找麻烦的？

    于飞笑道：“是啊是啊，搞得好像大家都很喜欢和可以随意交易掉队友的人一起打球似的。”

    “迈克尔，难道你觉得弗莱比杰里·克劳斯更难相处吗？”波林开始了他的表演。

    乔丹没有回答，就现在来说，他真的不确定自己更讨厌克劳斯还是更讨厌于飞。

    “杰里无疑是你最讨厌的人，但你们依然在一起赢得了六座总冠军。这充分说明队里有个你不喜欢的人并不是阻碍球队前进的充分必要条件，某种情况下，他还可能成为你的重要助力。”波林继续说道，“况且，弗莱已经打了那么多场比赛，我想你应该知道，他的确可以带来帮助，我们这个赛季赢下的很多比赛，如果没有弗莱，可能会是另一个结果。”

    这是乔丹无法否认的事实。

    但如果能交易于飞，他们同样可以换回能帮助球队赢球的即战力，这是乔丹想说的，但波林显然掌控了局面：“你是有史以来最伟大的球员，也是有史以来最出色的领袖，你的经验可以帮助他，他的活力也能帮助你，为什么你们不能尝试互相理解呢？”

    “我怎么和一个不尊重我的人互相理解？”

    “我怎么和一个威胁要交易我的人互相理解？”

    于飞和乔丹几乎同时说道。

    “看，这就是我们需要解决的问题。”波林站起来，一手搭在乔丹的肩上，一手挽住于飞的手，“从今天开始，”他看着乔丹，“你要做一个更好的领袖，传授他经验，提升他的比赛。”然后再转向于飞，“而你，要尊重老将，服从他的领导，我保证，没有人会交易你，你如此年轻就有如此实力，交易你是愚蠢的，你是职业篮球的未来！而迈克尔，将成为你的导师！”

    于飞已经知道，他不会被交易了。而为此承受耻辱的人是乔丹，对于飞来说，被交易是最佳结果，如果没有被交易，出洋相的也是乔丹。

    而且，现在的情况很明显，乔丹的交易方案被否决了，这是波林在行政斗争中的一次胜利。

    看他得意洋洋，几乎要把一嘴黄牙都笑掉的嘴脸，于飞也乐了：“我同意。”

    随后波林看向乔丹。

    太阳的交易被否决，理由明确并且充满正当性，乔丹已经没有更好的选择，选择表面上和于飞和解是当下的最佳方案。

    “我没有问题。”乔丹扯着嗓子说。

    “太好了！太好了！”波林兴奋得简直要原地发射了一样，“只要你们两人可以同心协力，华盛顿奇才队的未来绝对一片光明！”

    然后，奇才队为两人召开了一场新闻发布会。

    奇才队新闻官：“我知道最近有很多人关注弗莱的交易传闻，但我现在可以明确地告知诸位，不会有交易了，弗莱现在，未来都将是华盛顿奇才的一员！”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “离开学校十五年后，斯科蒂·皮彭终于得到学位，顺利毕业，他将给那些一离开NBA就使自己破产的人们上一堂生动的教育课。”——《芝加哥环球报》

    “小牛队老板马克·库班自掏腰包请了一位统计学家统计每一场小牛比赛里裁判错过的判罚与失误，这似乎为他与裁判的持续战争提供了事实依据⑶。”——《达拉斯星报》

    “弗莱·于的‘他说要交易我’事件最终以的0作为而结束，说真的，有人对此感到惊讶吗？”——《纽约时报》

    “迈克尔说他与弗莱在经过一番长谈后已经相互理解，这会使他们的关系更进一步吗？”——《华盛顿邮报》

    “所有相信弗莱与MJ会和解的人都是傻瓜，他们不会和解，表面的平静意味着更大的风暴即将到来。但是，弗莱绝不会向MJ低头，因为他的背后有整个西雅图的支持，他不仅会在NBA中缔造前无古人的成就，也会使迈克尔·乔丹彻底跌落神坛！”——《西雅图时报》

    ⑴ 1997年波林把华盛顿子弹改为华盛顿奇才。因为“子弹”在当时不再有正向的意义。这个名字在60年代很受欢迎，当时电视上充斥着美式警察片西部片，电视上的好警长总是一把好枪，并向坏人射出正义的子弹。但是时代变了，美国城市的性质也变了。对于一个有太多地区有太多子弹和太多因子弹而流血的城市来说，这是一个坏名字。另外，迫使波林决心改掉名字的原因还有一个，他的一个好友在当时也死于暗杀。

    （当然，这些知识对大家来说都没啥意义，我只是借机卖弄下我搜集的杂七杂八的资料，请勿见怪）

    ⑵韦伯在华盛顿曾经和霍二叔涉嫌弓虽女干，最后霍二叔脱身，韦伯与当事人和解。

    ⑶现在的东契奇球迷应该没有不讨厌库班的，因为他的建队思路显然在耽误东契奇。但其实世纪初的库班还是个颇有血性也非常接地气的老板，出席每个小牛的主场比赛，并在前排代替球迷点操吹偏哨和漏吹哨的裁判，请了所谓的“统计学家”之后就更不得了了，骂裁判之前还要引经据典地来一段“你在某年某月某日，曾经吹过怎样的‘狗哨’、‘软哨’，我@￥@！￥@”

    感谢竹中小径的盟主赏，也感谢羽刃、千幻舞雪、书友201908282226430888、陌生的乌鸦、啊虎轩、红梅溅雪、十七加十九、海棠未眠st的打赏。

    (本章完)


------------

第九十七章 乔丹都不介意的话，我还介意什么

    于飞回来了，尽管这个结果并不让人意外。

    这件事也让于飞认识到奇才内部的复杂性。

    从表面上看，波林和乔丹拥有共同利益，但乔丹的“发挥”还是太稳定了，显然，不只于飞一个人受不了他那种高高在上的姿态。

    在于飞的印象里，这是波林在乔丹来到之后第一次站出来与之对抗。

    结果以波林的全胜告终。

    但是，乔丹会偃旗息鼓吗？于飞不这么看，但他已经借此事宣示了自己的存在与分量，就算是乔丹也不会再把他当作一个简单的菜鸟来看待。

    更高层的斗争，于飞不想管，他只想打好球，所以只要乔丹别太过分，他还是愿意当个本分的好球员的。

    一天后的圣诞节，于飞和于凤临回了肯特老家过节。

    大概是因为家里稍显冷清，于凤临难得关心起了于飞的人生大事：“你打球归打球，女朋友还是能找的吧？”

    “您最近不看新闻吗？”于飞没想到他刚和乔丹斗完，妈妈就开始关心自己的感情生活了。

    说真的，他过去这段时间哪里有空？

    “新闻上再大的事和你又有什么关系，你不就是和队友闹了点矛盾吗？”

    “是，是这样的，嗯，回头我让东尼给我介绍几个。”

    “东尼？伱想让他介绍？”于凤临虽然对黑人没恶感，但她真担心劳森给于飞介绍不靠谱的黑妹，“这种事你应该让QD（昆特狄米欧）帮你。”

    “行，我回头就和他说说。”

    节后，于飞需要赶回与球队会和，而于凤临则临时有事，留在了肯特。

    12月27日，奇才从主场出发，前往印第安纳。

    这是于飞保护性停赛半个多月后首次随队出征客场。

    值得一提的是，坐在于飞身边的人不再是《华盛顿邮报》的记者史蒂夫·怀奇，而是《华盛顿时报》的托马斯·弗林。

    之所以会出现这种情况，主要有两个方面，一个是怀奇是乔丹对外的御用传声筒，货真价实的乔丹嫡系。

    弗林则是临时从时报抽调过来的，他来奇才报到的第一天就得罪了柯林斯，而乔丹也拒绝他的采访，并且不让任何人向他透露自己的消息，于飞是唯一愿意接纳他的奇才球员。

    很自然地，弗林在于飞心中的地位就取代了怀奇。

    因为于飞和乔丹的关系已经破裂，怀奇不可能再为他做任何事，但他又需要一个拥有影响力的本地媒体作为自己的发声筒，弗林是完美的替代者。

    虽然弗林自己并不想成为于飞的人，但他其实没得选。

    “嘿，托马斯，今晚的比赛你有什么建议给我吗？”于飞问道。

    弗林问道：“你觉得体育记者一定是篮球专家吗？”

    “我不觉得，但我知道你在报道奇才队的时候一定会假装自己是个专家。”于飞笑道，“说说嘛，我喜欢听听外行人对步行者的看法。”

    外行人.您真会说话。

    “我认为印第安纳是一支攻守均衡的队伍，但他们没能充分挖掘自身的潜力。”弗林一针见血地说，“伊赛亚·托马斯是个问题。”

    于飞一脸不出所料的表情：“我听过伊赛亚把本来蒸蒸日上的CBA（美国的次级联赛）经营得倒闭的传奇故事，没想到他的执教能力也这么‘了得’吗？我看放眼整个联盟，只有迈克尔的领导力可以与之一战了。”

    这个人在前几天当着许多媒体的面说他已经学会了尊重老将。

    只过了两天，尊重二字就被他拆得只剩个“艹”了。

    幸好，乔丹在飞机上有戴耳机听歌的习惯，所以于飞的戏言没有传进他的耳中。

    “你介意我把你这番话写进明天的新闻吗？”弗林期待地问。

    “我介意，我刚刚和迈克尔和好，你这么做岂不是对他的大不敬？”于飞说到这一顿，“不过，迈克尔是我见过的最宽容的人，我相信他不会介意，既然他不会介意，那我想我也不应该介意，你写吧，不用帮我匿名，我这人行不更名坐不改姓.”

    弗林愿意拿任何事情来打赌，一周之内，于飞和乔丹就会再次爆发出争吵。

    他们正在变成一对“理想状态下”的OK。

    这个“理想状态”当然是对于媒体来说。

    于飞和乔丹之间这种剑拔弩张，互不相让的紧张关系正是媒体们想在OK身上看到的。可惜的是，科比这两年有点改正归邪，好好的浪投高手不当非要听信团队的建议去做个完美团队选手，虽然偶有失控，也和奥尼尔发生过不少磨擦，但自从他们在2000年夺冠之后，再也没发生过堪比“他说要交易我”的全美级爆点新闻了。

    到底等到什么时候，像科比在休赛期和奥尼尔单挑然后叫嚣着“这是我的球队”结果被扇耳光这种新闻可以再次发生在OK之间啊⑴？弗林畅想着闭上双眼。

    康塞科球馆

    于飞和之前一样，提前来到现场热身。

    这里的工作人员正在进行赛前的各项准备。

    整个训练期间，只有步行者主帅伊赛亚·托马斯现过身。

    托马斯听说了于飞在的“壮举”，特意前来说道：“年轻人，我喜欢你做的事，坚持自我，这很重要！”

    这句话翻译过来就是：继续让丹子难堪，爷爱看。

    于飞对他的话没有任何表示。

    傍晚，观众进场，对这场比赛有想法的球员也都提前30-40分钟来到现场。

    今晚，奇才的首发为惠特尼、乔丹、于飞、（波佩耶）琼斯、怀特。

    克里斯蒂安·莱特纳在前两场比赛中遭遇骨折，需要缺席1-2个月。

    虽然于飞和莱特纳矛盾很深，但莱特纳也确实是队内最全面的内线，他的受伤所带来的影响将是全方面的。

    步行者那边，首发和上次遇见的一样，分别是贾马尔·廷斯利、杰伦·罗斯、雷吉·米勒、杰夫·福斯特、杰梅因·奥尼尔。

    只见托马斯穿着一件棕色西装，把米勒叫到身边，一派战术大师的模样。

    托马斯吩咐完以后，还面带戏谑地用舌头舔舔嘴唇。

    然后，比赛一开场，小奥尼尔便为步行者夺下球权。

    奇才的首发球员迅速回防，但步行者就地为米勒做出小球时代常见的侧翼掩护，米勒直接兜出空位，三分球手起刀落。

    3比0

    “怎么会有人开场就把人跟丢了？”于飞明知故问道，“那是谁防的？”

    安静，如此地安静。

    “我的错！”波佩耶·琼斯白长了这张NBA历史上数得着的凶恶面孔，“是我没跟上。”

    于飞跑过半场，正好与乔丹所在的区域重叠，便向克里斯·惠特尼要球，然后对着他已经要到位置的乔丹招手：“出来挡拆！”

    “FUCK！”乔丹暴怒，“传球！”

    “OK，那你最好投进！”于飞把球吊了过去。

    和于飞对位的罗斯简直目瞪口呆。

    这两人还算是队友吗？

    但仔细想来并不是那么让人震惊，毕竟于飞和乔丹已经公然决裂。

    应该说，这样才是正常的。

    乔丹想要背打强吃米勒，虽然两次撞击看似节奏不错，但翻身出手的那一下，下肢的乏力肉眼可见。

    “砰！”

    贾西迪·怀特抓到进攻篮板，想要直接二次进攻，结果被小奥尼尔当面盖下。

    于飞眼疾手快，跑到罚球线位置抓住了失控球，正好又没人防他，便调整节奏，原地出手。

    “唰！”

    2比3

    在别人看来，于飞狠狠地冒犯了乔丹。

    可能乔丹自己也是这么想的。

    但于飞只是想让乔丹打得轻松一点，常规赛已经过去1/3了，狗特的命中率还不满40%，这难道不能说明问题吗？

    如果让20年以后的詹姆斯每个回合都这么打，那他的命中率也很难超过45%。

    步行者的进攻非常简单，拉开，小奥尼尔低位要球，顶了一下就翻身跳投，还进了。

    5比2

    “克里斯！”

    惠特尼过半场之前，于飞已经把球要到手上。

    看着于飞的行进姿态，乔丹放慢了脚步，他感觉于飞不会把球传出来了。

    他的预感是正确的。

    于飞发现了步行者的退防杂乱无章，便想给他们一点教训。

    杰伦·罗斯站在于飞面前，可他的身材更接近二号位而不是三号位，但于飞的身材却接近四号位，二者的身材差距让这组对位看起来并不公平。

    罗斯张开双手，而于飞把球运到他身前时，忽然将身体定住，重心下压，那一刹那，罗斯感觉自己在和乔丹对位。

    于飞这个将球在空中悬停调整姿态的身形太像乔丹了。

    只是一瞬间，于飞向左胯下交叉变向运球，向前启动，罗斯的防线被整个洞穿，他失去了自己的防守位置。

    于飞一个箭步就插进罚球线内，收球，跳起，直接暴扣得分。

    4比5

    “杰伦，你在干什么？！”托马斯大叫道，“这是什么防守？一个变向就把你过了？！”

    不得不说，杰伦·罗斯刚才的防守确实稀烂得很，堪比在球场上耍杂技的黄巧克力，这是他们之间第二个相似之处，第一个相似点在于他们都叫杰伦。

    “嗯哼，好像有人被骂了.”

    于飞的俏皮话好似一阵阴风从罗斯的耳边吹过。

    罗斯和托马斯的有矛盾这件事就像于飞和乔丹关系不好一样，都不是秘密了。

    “那个可恶的菜鸟！”罗斯死死地瞪着于飞，决定做些什么来挽回颜面。

    ⑴奥尼尔扇科比耳光这件事发生在1999年以前，具体是哪个时间段我想不起来了，你们只要知道这件事发生过就行。禅师的自传、科比的自传、OK王朝的书（《三环马戏团》）相互印证了这件事。

    (本章完)


------------

第九十八章 防守智障也敢要求别人尊重？

    于飞看得出杰伦·罗斯很生气，但他没能立即展开报复，因为他在步行者的进攻地位不高。

    进入阵地战，步行者进攻优先级最高的是要到位置的杰梅因·奥尼尔。

    伊赛亚·托马斯虽然是个很烂的教练，但至少知道要让队友给卡住位置的小奥尼尔传球，就像这个回合。

    小奥尼尔背对贾西迪·怀特拿球，稳健地以左脚为轴，双手将球举高跟着来一个转身面筐动作，忽然解除贴身状态，居然当着怀特的面像个后卫一样左右胯下运球，然后再侧身靠上，却在怀特发力来顶的瞬间，直接以对方的力量为支点，完成一记将防守彻底甩到身后的转身切进内线灌篮得分。

    漂亮，真是漂亮。

    小奥尼尔的脚步让于飞高看了他一眼。

    7比4

    “贾西迪，你确定吗？”

    怀特居然也在低位要位，而且他要到了位置。

    克里斯·惠特尼没辙，只能传球，连乔丹都帮他拉开了。

    只是，于飞不期待怀特能突破小奥尼尔的防守。

    只见怀特依样画葫芦地背打，内转身，妄图取得与对手一样的战果。这一幕看得出小奥尼尔的防守习惯并不好，居然真被怀特抹进去了。然而，怀特的手脚不够利落，让小奥尼尔后来居上，从后面送出大帽。

    “反击！步行者的反击机会来了！”

    康塞科球馆的播音员激动地叫出来。

    贾马尔·廷斯利如同利剑般出鞘，但于飞的身影如影随形。

    廷斯利没有在于飞的防守笼罩下得分的绝对把握，将人吸引到篮下后便将球往后传，跟进的是罗斯，他采取了换手上篮，却被及时顿住身体的于飞转过身来送了个指尖帽。

    “你的投篮呢，杰伦？你的投篮呢？谁给伱的自信正面挑战防守？愚蠢的进攻！蠢猪般的进攻！”托马斯令人震惊地吼道，“我要交易你！我今晚就交易你！”

    于飞不知道托马斯打球时是什么样的，但他当教练显然不咋地。

    和他比起来，连道格·柯林斯看起来都显得眉清目秀了。

    可惜的是，托马斯虽然百般指责罗斯，但步行者的防守反击依然成功了。

    因为最后球落到外线的廷斯利手上。

    廷斯利不急着完成进攻，而是等人落位，然后再给小奥尼尔。

    与怀特过完几招后，小奥尼尔对怀特的实力心里有数打得更加放松，方才还会秀一些压箱底的脚步来强势得分，现在居然靠着人沿着上线往外跑，在罚球线往内一步的位置来了记长距离大勾手，结果还进了。

    “贾西迪，你他妈！#￥！#￥”

    乔丹开骂了。

    怀特遭遇了与罗斯相同的事。

    现在于飞知道为什么乔丹和托马斯相互不对付了，本质上，他们是很相似的人，正所谓同性相斥，互相看不顺眼再正常不过了。

    9比4

    只是，这么几个回合打完，分差又有拉开的趋势。

    “我真是受够了陪老东西慢跑了，可以把球给我吗，克里斯？”于飞问道。

    惠特尼一副你爱怎样就怎样的表情，反正他现在在乔丹眼里已经是铁定的“于派”了。

    这次，于飞不再给乔丹低位单打的机会，还没过半场就用手势指示他在底线站着别动。

    虽然那里不是乔丹习惯的三分点，但只要他往那一站，步行者就会分出个人手来看他。

    然后，于飞再次得到单挑罗斯的机会。

    “你休想再进去！”罗斯属于狠话先行的选手，不管结果怎么样，气势不能输。

    于飞并不回话，运着球，又一次乔丹式的横移胯下交叉前突。

    这分明是朴实无华的一招，罗斯就是跟不上。

    于飞先占据大半身位，等罗斯反应过来的时候，他的身体只需发力一撞，就能完全把防守位置抢下来，届时，也就宣告对方的防守彻底失败了。

    “你在干嘛？！！！”

    伊赛亚·托马斯的咆哮声震耳欲聋，而于飞则在突进内线后跳起逼迫小奥尼尔协防，却在空中不看人背传喂怀特吃饼得分。

    9比6

    乔丹又当了一个回合的看客，虽然对于飞独揽球权的举动不满，但有时也觉得，这样未必是一件坏事。

    他现在受到腱鞘炎困扰，想发力发不了，想休息又怕被说闲话，有于飞这种年富力强的球员顶在前面是好事。

    但他不甘心，他就是不甘心于飞如此顺利地夺取球队的掌控权。

    这是属于他的，就算要给于飞，也应该由他出面授予于飞这项特权，但根本没有这个过程，因为惠特尼那个混蛋给于飞传球从来不问他的意见。

    “迈克尔，你好像跑不动了”米勒话音一落，忽然，小奥尼尔的掩护落在他们身边。

    乔丹心道不好，想要追击但已经被小奥尼尔卡死。

    米勒空位接球，顺势托球而起，便要以那富有个人特点又丑陋无比的投篮姿势将球投出。

    这是贾西迪·怀特无力补足的防守，但于飞从小奥尼尔上提开始就在注意米勒的动向。

    步行者战术完成的瞬间，于飞已然舍下罗斯。

    罗斯大声提醒米勒，但米勒第一眼看到于飞时，发现防守者距离自己还有四五米远，并未在意。等他出手时，于飞的弹速和防守覆盖面积让他目瞪口呆。

    “砰！！！”

    一声巨响，米勒吃到了NBC解说员近期记忆中最可怕的一记盖帽。

    于飞甚至没碰到米勒，米勒却在落地时失去了平衡。

    于飞落地后又全速向前，可怕的运动神经显露无遗，他真正做到了用防守改变比赛。

    9比8

    于飞的连续封盖让步行者错失了几次进攻，对于球队被一个菜鸟如此肆无忌惮地执行冒险性防守还屡屡成功表示无法接受的托马斯请求了暂停。

    步行者仅仅剩下1分的领先优势。

    “够了！够了！我已经看够了那个菜鸟在场上踢我们的屁股！”托马斯从板凳上喊出了两个名字，“艾尔（哈灵顿）、乔纳森（本德），你们换下杰伦和杰夫（福斯特）。”

    另一边，柯林斯虽然很高兴看到于飞用防守改变了比赛，但乔丹无法融入前者主导的快节奏进攻里也是肉眼可见的。

    “泰伦，你换下克里斯。”柯林斯先换下只知道给于飞传球的惠特尼，然后，又用夸梅·布朗换下完全挡不住小奥尼尔的怀特。

    这个换人让于飞看不懂，怀特已经算是队内内线单防第一人了，布朗和他根本没得比。

    如果小奥尼尔可以把怀特当玩具打，换布朗上去不是送吗？

    于飞虽然对柯林斯偶有不敬，但对这位教练大人的临场应变还是信服的，现在换布朗上来可以理解为死马当活马医，莱特纳受伤后，奇才的内线确实单薄了许多。

    怎么我之前就没发现那个剑冢还挺有用的呢？

    于飞心想。

    步行者看见奇才内线换人后果然继续给小奥尼尔传球。

    但奇怪的是，布朗在体格和力量都不如怀特的情况下，竟然没有被小奥尼尔彻底碾压。

    于飞很快就看出了端倪。

    小奥尼尔并不是靠身体强吃的类型，他打怀特胜在脚步灵活，眼疾手快，而这些恰好又是布朗的优点，所以柯林斯对症下药，把布朗作为奇兵来试试看。

    结果非常好，布朗第一个回合就把小奥尼尔贴得难受。

    这一球以打铁告终。

    暂停之后的首个回合依然没打成进攻对步行者绝对不是个好消息。

    但奇才有奇才的问题，把和于飞配合得很好的惠特尼换成卢指导，比赛也随之变成另一种节奏。

    惠特尼本身的节奏是适合乔丹的，只是他喜欢给于飞传球。

    而卢指导是属于那种快得没边的激进后卫，速度是他安身立命的优势，一旦给他机会，他会快到让乔丹连吃尾气的资格都没有。

    “太快了！太快了！他怎么这么快啊？！”

    柯林斯看得直跳脚。

    一心想换节奏的柯林斯却让比赛的节奏更快了。

    这似乎不能怪他，因为奇才队满打满算就只有两个派得上用场的纯控卫，不用惠特尼就得用卢指导。

    偏偏卢指导快起来连自己都把握不住，快攻上篮失手，白白错失反超比分的机会。回过来，步行者也想以快制胜，米勒追身三分打铁。然后，布朗抓住防守篮板，居然又给卢指导传球。

    卢指导这会儿知道照顾老头感受了，快马加鞭到前场后一个急停，给跟进的乔丹传球。

    乔丹居然也投追身三分。

    又不进。

    长篮板弹出来被于飞捡到，就连他也受不了了，伸出手指示意慢一点：“泰伦，想把你身边的老头累死就直说！”

    乔丹大口喘气，就差双手扶腰了，听到于飞这句话又气又急，却又喘得口不能言，只能用可怕的目光凝视过去。

    可是于飞并不关心乔丹的感受，他看着面前的哈灵顿，“你谁？我更喜欢和老头对位。”

    “小子，对我放尊重点，你现在之所以能成为乐透秀，首先要归功于像我这样的开拓者！”哈灵顿自视甚高。

    他这么一说，于飞倒真想见识一下这位所谓开拓者的防守有几斤几两，于是，压下重心，先是一个变向，然后不，没然后了，哈灵顿看起来有身高也有速度，但他的防守比杰伦·罗斯要差是肯定的，托马斯指望他这种速度不吃亏尺寸还跟得上的大号前锋来对位属于只见树木不见森林。

    再好的天赋如果没防守，那么对于飞来说也是像木桩一样。

    只一个变向，于飞便瓦解了哈灵顿的防守，猛地切入内线，收球灌篮，奇才终于反超比分。

    结合哈灵顿之前的垃圾话，于飞可以得到的唯一信息就是此人当初也是作为高中生直接跳过大学进入联盟的，但如此大言不惭，真叫他这个晚辈为他感到害臊啊。

    “像你这种智障般的防守者居然也敢跳过大学？”于飞不禁说道，“真让同为高中生球员的我感到羞愧啊！”

    (本章完)


------------

第九十九章 不要让敌人怜悯你

    从阵容来看，步行者并不缺乏与于飞对位的人。

    只是，这些人都有同一个问题——防守不好。

    和伊赛亚·托马斯有矛盾，但依然对于飞无可奈何的杰伦·罗斯反而是防守最好的那个。

    艾尔·哈灵顿的亮点主要在于进攻端，身为不三不四的双向侧翼，其实是NBA里淘汰率最高的那类球员，但他的进攻使之在NBA找到了立足之地。

    哈灵顿既可以用低位吃掉小前锋，也可以用速度打击大前锋，但这两个优势在于飞面前都不具备。

    于飞既有在低位硬顶他的体格，又有比他更快的速度，一时间，哈灵顿是攻也攻不进，防也防不住，奇才就靠这个对位打出了优势，首节第九分钟，于飞打得兴起，运着球忽然在哈灵顿面前干拔三分。

    已经被打到大脑空白的哈灵顿下意识地伸出手，却拍到了于飞的胳膊。

    “哔！”

    还记得樱木在击倒铁男时是怎么帮湘北的队友出气的吗？哈灵顿这一拍的力度就像樱木为了流川枫在铁男脸上轻轻一摸似的，影响基本可以等于没有。

    既然没有任何影响，于飞的投篮自然全看自己的手感。

    以他今晚的状态，这一球没有失手的可能。

    “唰!!!”

    吵闹的康塞科球馆一时间安静了不少，伊赛亚·托马斯想大声喝问哈灵顿在干什么，但他也知道，如果球员在场上实在防不住对手，来自教练组的压力只会使他们崩溃。

    “不交易弗莱是有原因的，他太棒了！”

    “如果弗莱在过去的半个月中可以上场比赛的话，也许可以赢下更多的比赛。”

    “我认为柯林斯教练应该认真考虑让弗莱出任一号位，他将把Rip从板凳上解放出来。”

    NBC的评论员高谈阔论着。

    于飞则在完成四分打后被柯林斯换下休息。

    14分5篮板4助攻3盖帽，这是于飞在9分钟内拿到的数据，他几乎无所不能，无所不在，可以说是单枪匹马压制了步行者，让奇才在客场反客为主，24比15领先步行者9分。

    要知道，两队上次交手时，奇才是没有任何反击之力的。

    于飞只有一事不解：“为什么老头还在场上？”

    乔丹应该比他更需要休息。

    因为第一节乔丹打得并不好，现在已经连打九分钟了，但柯林斯就是不换他。

    柯林斯的表情告诉了于飞答案。

    如果场上发生了大部分人都认为应该这么做，而本该洞若观火明察秋毫的柯林斯的所作所为却完全相反的时候，那原因就只有一个：他只是在做乔丹想要做的事。

    乔丹不想下场，就这么简单。

    “再使点劲，你今晚有可能刷新生涯单场最高分。”即使坐在场下，惠特尼也能感受到于飞火烧一样的状态。

    半个月不打比赛委实把他憋坏了，这是准备在这场比赛里完全爆发出来。

    “这不重要。”于飞说，“赢球才是第一位。”

    随后，夸梅·布朗也被换下。

    奇才第一节能取得领先，于飞攻防两端表现俱佳是一个原因，另一个原因就是布朗让小奥尼尔打得不舒服。

    本来小奥尼尔开局上来已经要统治内线了，结果柯林斯巧妙换人，还真把他的节奏打没了。

    这几分钟也让布朗意识到，他在NBA可能无法通过进攻端做多少事，但他的防守还是大有可为的。

    “谁能像我这样限制杰梅因？”布朗洋洋自得地说。

    “嗯，既然你已经成功防住了杰梅因·奥尼尔，那么是时候尝试一下挑战另一个奥尼尔了。”于飞友善地说道，“等我们和湖人比赛的时候，我一定建议教练让你去和沙克对位。”

    “那伱就是要我死，我是被自愿的！”

    奇才队最年轻的两名球员在场下叽叽喳喳地说着与比赛无关的事，而在场上，乔丹的老对手正在与他清算旧怨。

    这是米勒见过的最弱的乔丹。

    现在的乔丹看起来老态龙钟，动作僵硬，跑不快跳不高，甚至连无球防守也做不好。

    米勒见缝插针，利用队友掩护跑出空位，飙出三分，命中。

    “你已经不行了，迈克尔，速度像乌龟一样慢！”米勒笑道。

    乔丹抿着嘴唇，看起来很生气，但于飞不知道他要如何回应米勒。

    从为健康着想的角度，乔丹各方面都已经具备启动智能腱鞘炎的条件，这个伤从休赛期开始出现，一直到赛季开始，他所做的每一件事都在加剧伤势的恶化。

    真的没有人告诉他这么下去他的身体迟早会受不了的？

    于飞相信每天都有人对他说。

    但老东西就是不肯休息，之前于飞不知道他在犟什么，现在他知道了。

    随着他进入首发，并且成功拥有球权之后，他知道乔丹在担心什么了。

    他只是担心于飞把他的球队地位抢了。

    他担心自己伤愈复出之后，奇才便不再是他的球队。

    他的担心真的很有道理，因为这是于飞的终极目标。

    但人类真的可以和身体的客观规律对抗吗？

    你老了，也伤了，那就该好好休息，无论你想捍卫什么，都只有在健康的时候才能做到。

    乔丹继续在场上挣扎，但已经不投篮了，只是尝试做一些辅助工作，把主攻任务交给活力无限的汉密尔顿。

    汉密尔顿也不负使命，三分钟内包办了奇才在这段时间里所得到的10分里的8分。

    34比28

    奇才带着6分的优势进入第二节。

    柯林斯终于把打满首节的乔丹换下。

    12分钟内6投1中，得到2分3篮板2助攻的乔丹对自己满意吗？

    于飞不关心这件事，他被柯林斯叫了起来，“弗莱，现在开始，去做你擅长的事！印第安纳今晚很不习惯我们的快节奏攻防，那我们就这么做，提速，提速，再提速！把快攻贯彻到底！”

    贯彻到底？我信你个鬼，能贯彻到老板上场我就谢天谢地了。

    上场之前，于飞又看了乔丹几眼，他的右腿膝盖正在颤抖。

    不巧，这一幕被乔丹发现，“看什么？”

    “没什么，”于飞和乔丹从来都不是朋友，他们的关系的恶劣程度已经发展到全国知名的地步，许多脱口秀演员不断地编排于飞与乔丹的段子，甚至拿他们和美国历史上知名的“不正确一对”相提并论，迄今为止，人们已经看到于/乔被拿去和妮可·基德曼/汤姆·克鲁斯、麦当娜/西恩·潘、伊丽莎白·泰勒/理查德·伯顿（Richard Burton）相比。

    于飞觉得这帮人俗得很，如果真要类比，那比的也应该是未来的德普和海后。于飞自认为他在这段关系里扮演的是德普的角色，一个“口齿不利”，“单纯好欺负”还被对象在床上拉大粪的可怜人。

    现在，再看向乔丹，于飞对这位已经给自己职业生涯造成重大影响的老头却施舍出丝丝的怜悯，“别让自己看起来楚楚可怜的，打不动了就你好好休息，别在场上拖后腿了。”

    “你说什么？！！”

    “如果你的病情已经入脑，连人话都听不懂的话，我只能向你的家人表示遗憾。”

    一瞬间，乔丹站起来了。

    他的愤怒无法掩饰，就像于飞从不掩饰对他的不敬一样。

    蒂姆·格罗弗阻止了他，并对于飞呵斥道：“你真的不知道尊重为何物吗，弗莱？”

    “就是因为你们太尊重他了，所以他认不清这个世界是有五颜六色的。”说完，于飞转身上场。

    不远处，《华盛顿时报》的托马斯·弗林如获至宝，详细记载了于飞和乔丹的冲突。

    他觉得自己赚大了，但奇怪的是，队内的其他人却都一副无事发生的模样。

    等弗林记完，发现自己的竞争对手——《华盛顿邮报》的史蒂夫·怀奇一脸玩味地看着自己。

    “有什么问题吗，史蒂夫？”

    “相信我，你不用特意去记录这些事情。”怀奇说，“这就是我们的生活，它每天都在发生。”

    于飞上场之后，比赛重新回到奇才的掌控。

    托马斯固执己见，想通过人盯人或者包夹这种基本手段来限制于飞。

    有助教建议他吃一吃新规红利，试试联防的效果。

    “我告诉你，除非我死了，否则我们不会使用联防！”托马斯咬牙切齿地说，“那个该死的联防只会把球员变成没有防守责任心的废物，我不需要它！”

    侧翼缺乏防守悍将，又不使用联防这等目前最适合限制于飞突破的杀手锏，步行者被于飞一个人带球冲烂的结局是可预见的。

    三节过后，奇才的领先优势达到20分，乔丹的表现在沦为垃圾时间的第四节有所起色。

    用于飞的说法是，他看起来不再可怜了。

    乔丹先是击败米勒的防守，然后在小奥尼尔的协防下完成了一个不可思议的高弧度反手上篮。

    接下来，他面对严密的防守投进了几记跳投。

    对于他的支持者来说，这场比赛到这里才算正式开始。

    而这只是他的退化的进一步证明，在他迈入38岁大关的当下，腱鞘炎正在吞噬着他本就不多的运动能力，他现在可以运用的技术可能只有巅峰时期的25%到50%，对于一个即使是怀疑者也承认他是美国历史最佳运动员的人来说，看见他的退化，就像亲眼发现神明受到腐蚀，但这又是不可避免的。

    只有接受乔丹不再是那个乔丹的事实，才能理解为什么乔丹会在一个晚上出现如此让人错愕的两极反转。

    前三节，他看起来已经全身入土，第四节却突然找到活力。

    然后，打到最后五分钟，把分数刷到20分，才被柯林斯换下。

    格罗弗幸运地叹道：“又熬过了一个晚上。”

    于飞呢？他为狗特终于知道在垃圾时间里刷分是一件体面的事情而感到高兴。

    111比99

    奇才在客场战胜步行者，完成了对对手的复仇。

    值得一提的花絮是，杰伦·罗斯在第四节发现托马斯不会再把他换上场后，气愤地踢倒了场边的广告牌，但幸好托马斯并未看见他的举动。

    赛后采访

    “我的投篮很差，我曾有一些好机会，但都错失了。”——乔丹谈到了自己糟糕的投篮手感。

    “膝盖没问题，它不是问题，我只是没找到节奏，因为步行者给了我很多的防守压力，但幸运的是我的队友凭此找到了机会，我们也因此获得胜利，这个结果是好的。”——乔丹谈论自己对比赛的感想。

    “弗莱很好，这是他的夜晚，我和他已经没有问题了。”——乔丹回应自己和于飞的矛盾。

    “一开始，我们经常把球传给迈克尔，然后进攻就结束了。现在我们有所变化，我们开始寻找第二和第三选择这让每个人都受益了。”——汉密尔顿谈到球队在打法上的改变。

    “迈克尔虽然命中率不高，但他极力做好了其他工作，他是我们的无名英雄。”——柯林斯谈论乔丹的表现。

    “弗莱的回归非常及时，我们需要他的活力，这是他迄今为止表现最好的一场比赛。”——柯林斯谈论于飞的复出。

    “迈克尔的膝盖不是问题，他和弗莱也不是问题，我们唯一的问题是伤病，克里斯蒂安的缺席对我们的内线有很大影响。”——柯林斯谈论了队内的问题。

    “与迈克尔的比赛没什么大不了的，我只关心我们赢没赢，结果我们输了，这让我很难过。”——托马斯对本场比赛的失利表示失望。

    “迈克尔已经不是过去的他了，倒是那个44号（于飞）做了一些迈克尔曾经会做的事，他们还想把他交易吗？”——托马斯谈论了于飞的交易传闻。

    “我不是对伊赛亚不满，我是对我自己不满，我想上场帮助球队，但教练组觉得今晚的我做不到，所以我做了一些过分的事情，我可以为这件事道歉。”——罗斯解释了他踢倒广告牌的原因。

    “弗莱，恭喜你复出，时隔半个月后再次回到赛场的感觉如何？”

    “我很兴奋，这是我期待已久的事情。”

    “你愿意谈一谈你和迈克尔的事吗？”

    “当然，这事没你们想得那么复杂，我们之间存在着一些分歧，直到现在，我们也没有相互理解，因为我们之间差着一代人的时间，我们永远都不可能相互理解。但这有什么关系呢？约翰·列侬和保罗·麦卡特尼同样不能相互理解，但这一点都不影响披头士乐队的伟大。”

    “你今晚得到了34分11篮板10助攻4封盖，34分是你职业生涯的单场新高，同时这也是你职业生涯第二次得到三双，你对此有什么感想吗？”

    “没有，因为我轻松得到了它，你知道的，人类从来不会对轻易到手的东西有任何的感想。”

    ——于飞的赛后采访。

    (本章完)


------------

第一百章 梦想成真的乔丹

    战胜步行者后，奇才士气大振，之后再赢两场比赛，旋即以16胜13负的战绩迎接2001年的最后一天。

    2001年12月31日，奇才老板阿比·波林为球员和教练组举办了一场晚宴。

    在宴会上，波林高调地举杯自嘲道：“早在赛季开始前，我就预测我们会进入季后赛，在老板峰会上，几乎所有人都在嘲笑我，现在看看我们在什么位置？我们在什么位置？”

    韦斯·昂塞尔德附和道：“我们排名东部第四，波林先生！”

    “东部第四！”波林大笑道，“东部第四！我们可以变得更好！只要在迈克尔和道格的杰出领导下，我们可以做得更好！”

    然后，他开始感谢具体的人，尤其是被他着重点名的那两位。

    他称赞乔丹是昂塞尔德之后奇才所拥有过的最佳领袖，年近40岁的飞人依然是所有人的榜样。

    “我们都知道，如果没有迈克尔，我们不会走到这里！”

    于飞一言不发地听着波林说话，心里不时冒出一些想法。

    没有乔丹就走不到这里？那如果没有场均16分6篮板6助攻的我呢？

    然后，波林感谢了柯林斯：“道格是一个聪明的教练，他的工作非常出色，”尤其是在打击夸梅信心和胡乱安排首发阵容这两件事上，他真的非常出色。“他喜欢努力工作，我喜欢他。他每天都在向球员们展示什么是最重要。”什么是最重要的呢？跪下来喊乔丹叫爸爸？“是顽强的防守，团队合作和努力工作！从过去几场比赛就可以看出，他们都学会了！”

    柯林斯听得激动不已，好似自己的工作成果得到了赏识。

    “当然，这也离不开其他球员的努力与奉献，比如.”终于轮到我了吗？来吧，狠狠地感谢我，别客气。“Rip，我真的喜欢这个年轻人，他让我想起了已经所剩无几的‘最伟大一代’，他每天晚上都像‘最伟大的一代’那样努力工作，从不抱怨。”该死的黄牙巨魔，你以为他不想抱怨吗？他只是没那个胆子而已！“还有可怜的克里斯蒂安·莱特纳，他甚至拼得骨折了，他的缺席是我们的重大损失！”

    好好好，连剑冢都排在我前面对吧？

    波林在致辞上的“冷落”是于飞早有预料的。

    谁让他拒绝了大老板的招揽呢？

    如果他当初接受了波林的招揽，大老板今天绝对会把他放在乔丹和柯林斯的序列，但他没有，那大老板只能像失忆了一样把他这位真正为球队带来改变的年轻新锐放到最后了。

    “当然，还有一些出色的年轻球员，泰伦、弗莱、夸梅.你们的表现对球队同样重要。”怎么办，好想拿桌上的鹅肝堵住这个黄牙巨魔的臭嘴让他不要再说了。“真的，我为你们所有人感到骄傲，也为我自己感到高兴！”少高兴一点，伱这样的老板只会带来不幸。“我们终于有了一个令人骄傲的团队！迈克尔缔造了他们，的人们对于在MCI看到奇才队的表现非常兴奋，因为你们一直在变得更好，并赢得比赛。我们很有竞争力，这主要归功于道格和迈克尔.这才是我们应该有的表现。现在，我对几个月后的季后赛充满期待。我想我们会到达那里我是说，让我们继续前进！让我们继续前进！而且，正如我对所有人说的那样，我知道迈克尔将引领我们走到那里！”

    好了，终于结束了，于飞可以像个没事人一样正常吃饭，而不用顾及老板在说什么了。

    《华盛顿时报》的跟队记者托马斯·弗林抓住了这个难得与老板近距离接触的好机会。

    因为《华盛顿邮报》的史蒂夫·怀奇是乔丹指认的记者，所以波林和他并不亲近，反而是临时开了后门加入进来的时报记者弗林才是波林愿意接触的媒体人。

    弗林来到波林身边，问道：“您和迈克尔经常联系吗，波林先生？”

    “我们保持联系。”波林却给了一个笼统的回答。

    弗林想要的不是这种答案，但他想要什么呢？

    在，带有乔丹标签的商品会快速地从货架上销售一空。他的球衣售价从35美元到169美元不等，可谓市场火爆。而在过去三连胜的两个客场中，就像在MCI经常发生的情况一样，人们高呼他的名字——迈克尔，迈克尔——这不仅是一种激励，更像是一种让人感到愉悦的口号，比起狂热更具有尊崇。有时候当他轻柔地上篮得分而不是扣篮时，部分球迷会给他嘘声，这是一种柔和的嘘声，不是愤怒的表达，只是友好地表示失望：大部分嘘声来自那些身上背负着重担的中年球迷。

    现实侵蚀了乔丹的神像。即使在他表现出色的夜晚，一些球迷也会离开比赛场馆时感到奇怪的失落，他们认为自己错过了什么，但很难确切找出原因。他们的厌倦与乔丹的产出无关，只是体验方面的问题：一晚上美如画的后仰跳投带给他们的享受远不及一个战斧式的扣篮。飞人乔丹的艺术不在于得分总数，而在于他的飞人这两个字，但他快要失去飞人的魔力了。

    柯林斯向史蒂夫·怀奇袒露了人们对乔丹欲求不满的倾向：“很多人说，迈克尔不再高飞，不再像1991年的总决赛那样在空中施展出壮观的动作，但那又怎么样呢？我不觉得这是一个问题，他只是年纪大了，上了年纪的人会干上了年纪的事，这有什么不好理解的吗？”

    很喜欢乔丹说过的一句话：年龄不是问题，是娘炮和像我这种人的借口。

    于飞安静地吃着东西，几乎不说话。

    弗林企图从波林口中套出乔丹的坏话在他看来是可笑的。

    也不看看乔丹为他带来多少好处了？他就算再不满乔丹也不会公开表现出一丝一毫。

    除非乔丹不能再帮他赚钱。

    但是，于飞并不觉得乔丹对新生代的球迷还有大量吸引力，因为乔丹在过去的17年里有5年是不打球的，其中的5年又有3年发生在最近三年。三年时间足够让一些明星崛起，并将6原本属于他的位置取代了。

    在最新一期的全明星投票中，乔丹的人气明显落后于艾弗森、卡特、科比、奥尼尔和加内特。

    可以说，乔丹已经失去了孩子和年轻人的青睐，进而失去了对广告商的掌控力。他的核心观众现在更倾向于年长的群体，但即使在那群人中，对他的迷恋也已经减弱。就连耐克都表示将使用年轻的运动员来推销乔丹即将上市的价值200美元的新鞋。尽管他是篮球历史上最好的球员，但在年轻和新鲜的球迷群中，他如今已经变得陈旧了。残酷的事实是，他失去崇拜者的速度与他失去弹跳力的速度相同。

    新年，奇才飞往加拿大的多伦多挑战猛龙。

    这是一场焦点大战。

    无论用什么词汇来吹捧2001年的文斯·卡特都是不为过的，他是媒体指定的乔丹接班人，但他对这种吹捧感到厌烦，而乔丹也不喜欢他这个接班人，因为他不防守。

    虽然都是北卡出身，但乔丹显然不希望北卡出现另一个与自己类似的球员，由于双方在过往的积怨，卡特今晚锋芒耀眼，上半场便拿下22分。

    然后来到下半场，当卡特一步过掉乔丹，于飞忽然从侧面飞出，在空中将卡特撞倒，并给予他封盖。

    这是个犯规，毫无疑问。

    于飞作为菜鸟，卡特身为超级明星又身处主场，裁判不会错过这个判罚。

    于飞也干脆地举手，承认了自己的犯规。

    放到一般带点自大属性的球星身上，被如此犯规，说明对手急眼，他正要全力回应。

    然而，卡特是一个“没有怒火”的人，于飞的粗暴犯规就像一盆冷水，浇灭了他的斗志。

    卡特的投篮失去了手感，挫败感正在席卷他的内心。

    于飞不得不感慨，不够强大的内心会让球员在遇到事情的时候选择后退，卡特就是这种人，而这一点在他第一次带领猛龙队打进季后赛的时候就有所展现——当时，麦迪还在队里，那是卡特腾飞的一年，他们在首轮对阵的尼克斯，虽然被三振出局，但每一场比赛的分差都很接近，但卡特在那些期望他成为乔丹的时刻却没有成为乔丹，他把球传了出去。

    今晚，卡特本来是想证明年轻的自己不是年迈的乔丹可以媲美的，上半场他也做得不错，但于飞的暴力犯规直接把他的斗志熄灭了。

    然后，当乔丹的上篮被卡特暴力阻止时，裁判同样响哨。

    结果，卡特对裁判嘲笑道：“你可以继续救他，这是帮助他逃离困境的好办法。”

    乔丹冷冷地看了他一眼，忽然间，一切都变了。

    于飞很难说乔丹身上发生了什么变化，他还是那个讨人厌的老头，腱鞘炎是他一切不稳定表现的源头，但乔丹却可以在攻防两端压制卡特，中投、突破甚至干拔三分，打到激动时，连持球突破底线拉杆画圈上篮这种他第二次退役前才会使的招牌绝活都使出来了。

    这就是奇才队的球员们熟悉的乔丹。

    他经常在训练中找到这种状态，而这很少出现在比赛里。

    不幸的卡特撞上了枪口。

    无论他上半场打得多好，现在都失去了意义。

    陷入崩溃的卡特开始出手大量三分，这些球一个没中，于飞收下了这些长篮板，带领球队迅疾如风地打起反击。

    于飞自己一条龙扣篮，同时也给汉密尔顿传球，最后连乔丹也享受到了反击的乐趣。

    从于飞打上首发开始，这是他们化学反应最好的一场比赛。

    上半场仅得4分的乔丹下半场狂砍26分，全场30分4篮板5助攻，带队取得四连胜。

    赛后，不想被人“曲解”这场比赛的卡特倔强地表示：“这是多伦多和的比赛，我和MJ只是其中的一员。”

    为什么卡特会忽然间理解了个人只是团队的一部分这个团队运动的真理呢？

    如果他压制了乔丹，他会这么说吗？

    于飞解释了自己给卡特的暴力犯规：“是意外，我是冲着球去的。”

    没有人比乔丹更高兴了。

    “他是一个很难对付的人，”乔丹先装装样子，“我花了半场比赛的时间才了解了他的比赛倾向。”

    当乔丹这么说时，他脸上的笑容清晰可见，得意之情不加掩饰，这正是他一年前在威瑞森中心的办公室里对史蒂夫·怀奇所述说的事情的具象化。

    最后，乔丹以胜利者的口吻说：“我在中场休息时对他做了一点研究，然后带走了他的节奏。他仍然需要提高自己的防守。”

    所以于飞的粗暴犯规无关紧要吗？于飞呢？

    “我们之间感觉很好，他接受了我的指导，你知道的，我一直试图指导他，他不是那种容易接受他人意见的人，但我开始在我们的结构化进攻中看到他的变化。”乔丹以一种模糊但具有积极性的语气结束了谈话：“我认为他正在全面理解比赛，我希望他能从这种比赛中学习。”

    稳居东部第四的奇才看起来一切向好，完美领袖乔丹，顶尖二当家汉密尔顿，崛起的超级新星于飞，他们比《体育画报》在赛季前所预测的更加出色（东部第七），新年真的会有新气象吗？

    (本章完)


------------

第一百零一章 我们华盛顿乔丹队是这样的

    奇才队的那种向上的氛围并没有持续太长时间。

    他们即将迎来新年的第二个对手——重新变成麦迪的一人队伍的魔术渴望复仇。

    而在与魔术的比赛开始之前，奇才队的商务总监苏珊·奥玛丽给乔丹提了个小小的要求：“迈克尔，你可以抽出一点时间来和我们的季票持有者们见个面吗？”

    乔丹依然不同意。

    “只会占用你几分钟的时间。”奥玛丽坚持。

    “不，我不会把时间浪费在这种事情上面。”乔丹像个决策者一样说道，“我们现在形势大好，就算没有这些活动，球迷也会支持我们。”

    乔丹拒绝，活动却不能取消，总要有人代替他参加。

    奥玛丽找到了于飞，在她的印象里，于飞也是个自认为对球队没有额外义务的刺头。

    令人意外的是，于飞同意了。

    于飞来到了数百位常年持有奇才队季票的资深球迷面前，之后的半小时里，他需要回答这群人的种种问题。

    有很多关于乔丹和于飞的问题，这些问题被于飞打太极闪开了。

    然后，一个叫唐·尼姆的老球迷问道：“弗莱，我们可以在MJ时代夺冠吗？”

    “我会说凡事无绝对，先生。”于飞道，“夺冠是我的目标，但我无法给出担保，我想，即使是沙奎尔·奥尼尔也不能给出担保。”

    “你和MJ的关系是夺冠的阻碍吗？”

    好问题！麻烦来个人把这个老不死的拖出去埋了吧。

    次日，魔术队来到

    这天上午，夸梅·布朗难得和于飞一起参加早训。

    虽然常规赛还没过半，但于飞已经是布朗最钦佩的人，这不仅仅是因为于飞表现出超越同龄人的实力，更因为他敢于直面乔丹——替他出头——还因为他的勤奋，布朗相信，如果他可以像于飞那样勤学苦练，他也可以快速兑现天赋，但他懒得努力。

    “大飞，伱知道吗，我今天问了我妈一个问题。”

    于飞正在劳森的帮助下做拉伸，但神情中依然有些好奇，“什么问题？”

    “我问她什么是一对。”

    劳森表示震惊：“这也要问？”

    于飞则说：“你妈怎么回答？”

    “她说2人或者3人在一起，就是一对。”

    布朗自得地说：“这似乎解释了我父母的婚姻为什么会瓦解。”

    “这有什么可高兴的吗？”

    “这不值得高兴吗？我觉得我解决了一个困扰我很久的世纪难题。”

    劳森笑了：“这起码比昨天的虐待狂厨师笑话好笑⑴。”

    当晚，麦迪在客场全场席卷45分8篮板8助攻，即使在主场，于飞也没有逃过裁判的制裁，在第四节中期六犯离场。

    但麦迪的暴走可以说是预料之中的事，因为奇才今晚打得并不像是一支连胜中的队伍，因为理查德·汉密尔顿在上半场受伤离场。

    如果说有什么是柯林斯现在最害怕的事情，那就是出现莱特纳式的减员。

    莱特纳骨折让奇才的内线轮换捉襟见肘，而汉密尔顿如果出现类似的伤病，奇才将在一段时间内失去一个场均可以拿下20分的可靠得分手。

    对于阵容贫瘠的奇才来说，这是无法承受的损失。

    113比100

    奇才主场失守，柯林斯脸色阴沉地接受了采访：“克里斯蒂安骨折了，现在Rip也有可能出局，我知道比赛里面临伤病风险，但有多少球队可以承受得起这样的损失？”

    随后，医院的初步检查结果出炉了。

    理查德·汉密尔顿遭遇腹股沟撕裂，需要休战至少五周。

    这给予了势头大好的奇才一记重击。

    “我一直都有告诉他，要想办法让自己的身体强壮起来，要增加肌肉，但他从来没有听过！”第二天的训练场上，乔丹对汉密尔顿的抱怨似乎有些不近人情，但在训练开始时，他像个领袖一样表态，“我们不会倒下！我们不会因为任何人的离开而倒下！”

    而在球场之外，乔丹的身上同样有两道阴霾笼罩，一道是困扰他已久的腱鞘炎，另一道是印第安纳州的那个对他“念念不忘”的情妇通过媒体再次发声，不从他身上爆出相当数目的金币决不罢休。

    球场内外，乔丹都面临着重大考验。

    就在这种背景下，奇才在主场迎战纽约尼克斯。

    这是他们本赛季第三次交手。

    今晚，于飞找不到投篮手感，但他的突破依然犀利，作为副攻手在侧翼帮助乔丹缓解了压力，并且，他的反击快攻是纽约人无法抵挡的。

    而乔丹则在外线打爆了斯普雷威尔，就像他之前压制卡特一样。

    忽然之间，曾经的乔丹好像回来了。

    为了确保胜利，柯林斯让于飞打了46分钟，让乔丹打了42分钟，这场焦灼的比赛持续到最后一秒，最终以乔丹的绝杀收尾。

    乔丹投进最后一球的时候，MCI的球迷脑内一些并不久远的记忆被唤醒了。

    这个如杀手般的冷酷无情的乔丹就是他们记忆中的那个人。

    场上几乎所有的奇才球员都在乔丹绝杀后模仿狗特握拳抿嘴，唯独于飞坐在地上喘息不已。

    46分钟的出场时间，由于投篮手感不好，他把大部分的力气都放在防守端，最终拿到16分13篮板5助攻3盖帽1抢断。

    于飞很清楚，柯林斯也很清楚，没有他打出这份数据，奇才今晚赢不了。

    但那有什么关系呢？明天的头条将被乔丹的绝杀所占据。

    于飞终于体会到了斯科蒂·皮彭的苦楚，那就是他把进攻之外的事情都做了，作为赢球必不可少的一部分却受到忽视。

    但于飞不会像皮彭那样嫉妒乔丹。

    他为什么要嫉妒？

    嫉妒一个强弩之末？

    不，他不会的。

    相反，他应该向今晚的乔丹致敬。

    顶着腱鞘炎和场外流言出场42分钟打爆斯普雷威尔并投进绝杀，这听起来就像是乔丹会干的事。

    但问题是，这个状态可以持续多久，他的身体什么时候会撑不住？

    “弗莱，你今晚在场上为迈克尔提供了多少帮助？”

    现如今，于飞对该问题已经从最初的反感，发展到现在的麻木。

    无论于飞是调戏媒体，还是讽刺媒体，抑或是对媒体发火，他们都会继续提出这个问题，没办法，他们是带着任务来的。

    因此，于飞对这种问题有自己的解答方式：“我提供了16分13篮板5助攻3盖帽1抢断的帮助，如果你还有疑问，就去看比赛录像吧。”

    有趣的是，于飞启发了队友。

    不知道从哪一天开始，奇才球员只要听到这个问题，若是自己当晚表现好，像于飞这样把数据摆出来也不脸红的话，完全可以沿着“俺也一样”的方针给出同样的回答。

    然后，对于乔丹的腱鞘炎和私生活，于飞的反应则略显冷漠：“我不关心，既然他能打，就说明他的身体没问题，至于他的私生活，我并不了解。”

    至于乔丹那边，就起劲多了。

    “我感觉很好，我感觉很好，在我这个年纪还能上场比赛的感觉真的很棒。”乔丹似乎意识到年龄真的可以是问题，“我识破了拉特里尔的把戏，他在场上投失了很多球，嗯，我们的防守很好。”

    他很谦虚，但当他说起关键球员的缺席和自己投进的关键球时，依然可以感觉到他内心深处的那股“你们必须尊重我”的傲气。

    “克里斯蒂安和Rip都出局了，我们必须克服这个情况，我们要做好防守，就像今晚这样，只要把悬念维持到最后一刻，他们知道谁会杀死比赛。”说到这，乔丹释然地笑了，“我投进了一颗关键球，我知道，但别惊讶，我已经记不起来我投进过多少类似的球了。”

    这个让乔丹无比满意的夜晚并没有给他带来长时间的快乐。

    一天后，奇才在主场背靠背对阵密尔沃基雄鹿。

    乔丹对待这场比赛非常认真，因为雄鹿队的头号球员雷·阿伦和于飞一样，是公开的“反迈克”。

    在赛季初，所有人都欢迎乔丹回归，但雷·阿伦却像那个在数百位明星都在为王家卫监制的电影《摆渡人》捧臭脚时站出来说“我不喜欢”的王传君一样，他也说了类似的话。

    他不喜欢乔丹，不喜欢乔丹的霸道，不喜欢乔丹的独裁，不喜欢乔丹总是把一切光环都套在自己身上，他们雄鹿队是很棒的球队，为什么大家都要关心乔丹？

    这一夜，乔丹出场45分钟，34投11中，仅仅砍下25分。

    而对面的雷·阿伦19投11中，其中三分球5投4中，高效拿下27分3篮板4助攻。

    核心球员发挥对比大到这种程度的情况下，胜负自然是不用说了。

    于飞越打越气闷，他不是不满乔丹出手34球，他是不满乔丹在慢节奏的磨阵地的比赛里出手34球还命中率低下。这种情况下，他不仅没有机会打自己喜欢的快节奏进攻，还要为乔丹疯狂打铁擦屁股，相比之下，雄鹿的表现更有章法，他们在进攻端喜欢传球，防守端疯狂撕扯，是一支攻防两端都有极高强度的球队。

    尽管于飞打了44分钟，但只有11次出手，就算高效，依然无济于事，奇才的打法从根源上就不对。

    仅仅得到15分10篮板4助攻的于飞不足以帮助球队取胜，而在更衣室，他直接选择开炮。

    “看看数据统计！”于飞抓着纪录场上数据的小册子说道，“看看这个该死的数据统计！34投11中？你在逗我？你不能传球吗？为什么我们非要陪你慢吞吞地跑进前场然后拉开让你单打？为什么你总是这么低效？为什么你就不能在手感不佳的夜晚把低位让出来给更有资格站在那的人？”

    乔丹暴怒，吼道：“我有六座总冠军，你想教我怎么打球？”

    于飞很喜欢克莱·汤普森在保罗·乔治的电台里说的话。

    当汤普森之所以在面对狄龙·布鲁克斯的挑衅用冠军数来让对方闭嘴，是因为他当时的表现已经烂到了没有人可以辩驳的余地和空间，那是他唯一的反击方式。

    当乔丹摆出他的六座总冠军，于飞只是冷笑，争吵结束了。

    媒体访问室里，当记者询问于飞如何评价乔丹34投11中的表现时。

    于飞道：“我们华盛顿乔丹队是这样的。”

    (本章完)


------------

第一百零二章 伟大的性格闪闪发光

    2002年1月10日，这是奇才本赛季第一次与森林狼交手。

    森林狼的阵中拥有一位众所周知的超级明星——凯文·加内特。

    在于飞的眼里，森林狼时期的加内特与鹈鹕时期的安东尼·戴维斯没有什么区别，自身玻璃，球队稀烂，市场不吸引人。但加内特的头比戴维斯铁，他唯一看重的可能只有钱而已，而戴维斯在球队招来考辛斯与之组成双塔却被伤病意外击败后，彻底死心了。

    于飞不知道加内特最后如何对森林狼死心，他只知道过几年这位老哥就要去凯尔特人了。

    对森林狼的比赛，柯林斯总结了之前对付杰梅因·奥尼尔的经验，深知奇才队内没有人可以在天赋上与加内特匹敌，夸梅·布朗是唯一的选择。

    因此，柯林斯在这场比赛里让布朗首发。

    结果自然不出意外，加内特暴砍28分18篮板再度大胜奇才。

    这场比赛里出现的最可怕的一幕莫过于柯林斯对布朗失望后对他咆哮：“你要让这种事情继续发生吗？你要让他在你头上为所欲为吗？他简直是在痛扁伱！你怎么了？你在干什么？”

    于飞不知道柯林斯对布朗到底抱着多大的期望，但这场比赛非要找个背锅的人，确实只能找内线。

    上一场34投11中的乔丹今晚30投14中砍下35分6篮板4助攻，而于飞同样拿到21分8篮板6助攻，但他们两人便是奇才仅有的两个得分上双的球员，森林狼那边，加内特统治内线，而昌西·比卢普斯更是打出超级高水准，全场29分11助攻。

    赛后，乔丹说球队需要更坚强，而柯林斯则直白地表示懊悔：“我以为夸梅像弗莱一样，我过早地给了他机会，他还没准备好，他只是还没准备好，这一切责任在我！”

    没准备好？周琦直呼内行啊！

    柯林斯是在为布朗辩护吗？不，他只是让自己看起来像是一个错信了年轻球员的失策者，真正的错误是那个没准备好的年轻人。

    且不问布朗到底准没准备好，作为一个菜鸟，在比赛里被加内特这种如日中天的超级球星打爆不是正常的吗？

    难道布朗准备好了就不会被打爆吗？

    于飞不知道柯林斯的所作所为除了进一步打击布朗的自信心外还有什么效果。

    第二天，奇才返回

    似乎一切都归于平静。

    随着一月份的赛程将要过半，NBA的全明星大名单也快出炉了。

    乔丹入选全明星是板上钉钉的，而于飞也肯定会入选新秀挑战赛，虽然距离全明星周末还有一个月左右，但奇才队的粉丝们久违地期待起了全明星赛。

    随后，他们在主场迎来马刺。

    这是奇才本赛季与马刺的第二次交手，除非两队可以在总决赛上相遇，否则这也将是他们在本赛季的最后一次交手。

    于飞是当晚发挥最出色的奇才球员，尽管波波维奇坚持用鲍文与之对位，采用联防，并且让邓肯在内线随时补位。但于飞找到了三分手感，在外线连连开火，最终以赛季最多的18次出手砍下赛季最高的37分6篮板3助攻。

    马刺拥有于飞见过的最紧密的防守系统。

    确定自己防不住于飞后，他们开始把注意力转向奇才的其他球员。

    乔丹是马刺围追堵截的重点。

    自负的乔丹在度过对森林狼的美好夜晚之后，在马刺的防守下打出了职业生涯最糟糕的一场比赛，40分钟内14投2中，全场仅得6分4篮板4助攻。

    单场6分让乔丹自1986年以来近900场比赛里第一场得分没有上双。

    今晚，再也没有人问于飞要做什么来帮助乔丹了。

    他做得足够多，问题在乔丹身上。

    “每个人都会遇到这样的夜晚，你只能期待他尽快反弹。”于飞对记者说。

    然后，乔丹“消失”了。

    当晚，乔丹没有出席新闻发布会，柯林斯给外界的理由是身体不适，去医院检查。

    但外界对乔丹单场6分的讨论却没有停过。

    第二天，乔丹缺席了奇才的训练。

    然后，又过了一天，于飞在训练场上见到了乔丹。

    乔丹不仅回来了，而且球队今天的训练课对媒体完全开放。

    也就是说有大量媒体会来到这里问东问西。

    一个来自《费城问询报》的记者找到于飞提问：“弗莱，你目前的场均得分已经达到18分，在所有新秀中排名第一，如果赛季在今天结束，你会给自己的新秀赛季打多少分？”

    “如果我们打进了季后赛，我会给自己打80分。如果没有，那就只有60分。”

    “你觉得你为迈克尔提供了足够的帮助了吗？”

    又来了.于飞翻起了白眼。

    而不远处的乔丹，在消失一天半之后回到了大众视线，作为体育界最擅长说服自己的人，他知道6分之夜将为自己带来诸多的质疑和轻视。

    “只得到6分，这是我的职业生涯新低，我敢肯定你们都在说我年纪大了，”乔丹瞥了一眼面前的提问者，似乎是在对怀疑的确认，对方点点头，周围发出有意味的笑声，但他的话还没说完。“我知道，打完那场比赛，你们会说我失去了我曾经所拥有的一切，复出不是一个好主意。但我告诉你们，事实恰恰相反。”

    那天晚上，于飞在赛前被柯林斯告知，他将作为一号位首发出场。

    “老板同意了？”于飞问。

    柯林斯淡淡地说：“这就是他的意思。”

    然后，在比赛开始前，乔丹找到于飞：“如果你不按照我的习惯来打球，这就是你在最后一次打控卫。”

    于飞和奇才队的其他人最大的区别就在于他无求于乔丹。

    他不会为了打控卫就向乔丹屈服。

    “如果你想找一条顺从的狗，我可能不是良选。”于飞讽刺道。

    乔丹则说：“把球运过半场，给我传球，想办法打出快速反击，然后投进该死的三分，这就是你要做的！”

    这些要求听起来都不难，如果乔丹认为他可以担任主攻手，于飞没有意见。

    但在经历了他在三场比赛里出现34投11中和单场6分的表现之后，谁敢对他抱有信心呢？

    然而，于飞到底是低估了乔丹。

    这一晚，面对夏洛特黄蜂，乔丹首节便砍下24分，他不断地朝于飞招手：“给我！给我！”

    于飞发誓，即使是最欲求不满的人也无法在床上表现出比球场上的乔丹更大的进攻欲望。

    更让于飞印象深刻的是乔丹在一次突破上篮中被犯规没吹，他竟然向主裁判大发雷霆：“你他妈在看什么？他没犯规吗？你在看什么？你他妈在看什么？”

    没有第二个球员可以在如此对待裁判后还不被吹技术犯规。

    这是乔丹在比赛中拥有特权的另一个案例。

    但今晚确实属于乔丹，于飞照他说的，运球过半场，传球，做好防守，打好反击，投进三分，在乔丹以51分7篮板4助攻的数据成为有史以来最年长的50分球员时，于飞则以14分10篮板16助攻2抢断2盖帽的数据收获职业生涯的第三个三双。

    “这是我见过的最伟大的表现！”柯林斯对NBC的记者激动地说。

    乔丹重生了，现场的氛围就像神明现身一样。

    “我敢肯定他们现在会少说些话，并尝试理解我依然可以打出这个水平的表现，即使我已经快40岁了。”

    于飞是唯一不兴奋的人。

    他确实按照乔丹说的做了，乔丹也打出了赛季最佳表现，但无论单场50分还是单场100分，这都只是一场比赛而已。

    如果来到控卫的位置上，却不能按照自己想要的习惯与节奏打球，那还不如继续打三号位。

    “你不高兴？”

    托马斯·弗林看出了于飞的心情不佳。

    “我该高兴吗？”于飞问他。

    弗林说：“我认为你有高兴的理由，你成为了控卫，得到了你最想要的球权，迈克尔的状态回暖了，你们正在回到正轨。”

    “不，老板是唯一一个在轨道上的人，其他人都已经脱轨了，尤其是我。”于飞说，“我根本不可能在以他为核心的框架下打我自己的比赛。”

    弗林深深地看着面前的年轻人。

    他曾多次告诉自己，不要用常理来看待于飞。

    任何一个新秀如果能得到于飞的处境，他们都会感激不尽。

    从一个关注度远不如夸梅·布朗的八号秀，在一支堪称极权的队伍里反抗极权者却依然争取到了首发地位，并快速成长为年度最佳新秀的头号热门。现在，连那个极权者也不得不依赖他在一号位上的表现。

    弗林看得出来，乔丹把于飞当作奇才的皮彭，哪怕这个皮彭对自己充满不敬。

    但于飞不想做皮彭，尤其不想做38岁的乔丹的皮彭。

    “你已经得到很多了。”弗林委婉地说，“而且你还有很多时间。”

    “会有人嫌弃自己得到太多了吗？”于飞真诚地说，“我的确有很多时间。”

    说到这，他的神色凝固了，随之出现的是一种接近冷酷的清醒与理智。

    “但没有一秒是值得浪费的。”

    和于飞接触得越多，弗林就越不讨厌来奇才当跟队记者的安排。

    所有人都喜欢把叙事角度放在乔丹身上，而在他看来，于飞眼中的世界，于飞眼里的奇才和乔丹，于飞眼里的NBA，才是值得深入挖掘的。

    这是个胆大包天的Y世代。

    弗林可以在于飞的身上捕捉到NBA未来十年的发展进程。

    “你想怎么做？”弗林问道。

    “我知道你在想什么，托马斯，但是别担心，我不会那么做的。”于飞露出微笑，脑海中闪过乔丹的腱鞘炎和他老人家远在印第安纳的情妇，“我会等待时机，而且我知道，它距离我非常非常近，比卡拉·克纳费尔（乔丹的情妇）的赔偿款还要近。”

    两天后，奇才迎战本赛季强势崛起的新泽西篮网队。

    好像是为了证明对黄蜂的51分不是偶然，今晚，乔丹再砍45分，强势带队95比76击破篮网，取得连胜。

    于飞再次充当好副手，在乔丹身边拿下16分6篮板10助攻，皮彭的靓影越来越清晰了。

    这让乔丹觉得，收服于飞的时机已经到来。

    “跟我去参加新闻发布会。”乔丹对于飞说。

    这是于飞加入奇才以来，第一次得到乔丹的邀请。

    作为一个从未向乔丹示弱的人，于飞似乎完全获得了乔丹的认可。

    于飞站起身，穿上衣服与乔丹一起走出更衣室。

    对奇才队的其他人来说，这是难以想象的时刻。

    “大飞投入MJ的怀抱了？”泰伦·卢看向夸梅·布朗，想知道发生了什么。

    布朗清醒地说：“不可能，不可能的！”

    “那你怎么解释这个？”卢指导问。

    “很简单。”老将克里斯·惠特尼说，“MJ知道谁能帮他赢球，这是对福来的鼓励。”

    “对！就是这样！”布朗对惠特尼简单易懂地说出自己无法解释清楚的现象表示同意，“这就是老板！只有你能创造价值的时候你才对他有用！福来早就看穿他了！”

    于飞和乔丹出现在新闻访问室的时候，现场的氛围是轰动的。

    媒体们从未想过这两人会结伴来接受采访。

    这就像看到巨石强森和家人侠在速激最后一部里坐在一起吃饭，然后片尾响起《保罗·沃克快乐曲》（《See you again》）一样。

    太诡异了！

    “向大家介绍一下我的小兄弟，”乔丹带着温良的笑容，“弗莱·于，他是我在最好的帮手，也是我职业生涯中遇见的最出色的年轻球员之一，他有伟大的性格。”

    乔丹的这番话让记者们纷纷笑出来。

    他们很难想象乔丹和于飞成为了朋友。

    无论是开头说的“小兄弟”还是乔丹自己玩梗，说于飞有“伟大的性格”，都让场面十分愉快。

    “你们已经把所有分歧都解决了吗？”

    这个问题是乔丹回答的：“即使是和最亲密的家人，我们也会存在分歧，分歧永远存在。”

    “你和迈克尔成为朋友了吗？你对他了解多少？”

    这个问题当然是问于飞的。

    于飞并不觉得帮助乔丹打了两场好比赛就代表往事如烟散去。

    他对乔丹的不敬，他给乔丹的挑战，以及他对乔丹表现不佳的夜晚的冷嘲热讽，那些事情就像风一样在耳边吹着，乔丹只需要闭上眼睛用心去倾听，就能感受到于飞的轻蔑和鄙视。

    “我和迈克尔一样注重隐私，对我来说，工作是工作，生活是生活，我们在场上合作无间并不代表我们要成为朋友。迈克尔是个很棒的队友。”

    关于朋友的问题到此为止了。

    乔丹显然能感受到于飞对此的疏离，正好，他也无意向记者讲述两人的关系有多么亲密。

    因为你不能假装自己很享受一段并不存在的亲密关系。

    乔丹开始说起今晚的比赛，“我本来可以再次得到50分。”

    迄今为止，NBA历史上只有5次连续得到50分的纪录，其中一次属于乔丹，而另外四次都由张伯伦所缔造。

    “是什么让你错过了它？”懂事的记者知道如何提问。

    “如果你看过比赛的话，你就会知道，我在下场前错失了一记三分，如果我投进了它，我的得分将来到48分。”这意味着距离连续两场拿下50分只有2分的差距，即使当时乔丹已经疲惫到跑不动，他也会坚持，如果他投进那记三分的话。

    “不过，事情已成定局，我不会去讨论不曾发生的事情。”乔丹笑了，但神情依然有怀念之意。

    然后，有记者提起了腱鞘炎。

    在乔丹发挥出色的夜晚，这不是一个让人不悦的问题。

    “我正在接受治疗。”记者们甚至可以看出乔丹的兴奋，“如果我的身体恢复了，你将会看到我比今晚更加活跃。”

    然后，乔丹离开了，他在走出媒体访问室之前拍了拍于飞的肩膀，像个关爱弟弟的兄长，“这里交给你了。”

    于飞微笑地点头，目送他离开。

    然后，于飞开始大量回答记者的提问。

    各种问题都有，与乔丹相关的问题占了差不多2/3。

    于飞很佩服他们可以死死抓着乔丹这个名字提出各种各样的问题。

    然后，一个来自《美联社》的记者问道：“一段时间以来，你和迈克尔的关系似乎备受考验，你从中学到了什么？迈克尔教会了你什么，又给了你什么？如果可以的话，你会如何评价至今为止的新秀赛季？”

    “这是很多个问题。”于飞笑道，“我只会回答其中一个。迈克尔教会了我什么？这既简单又深刻，世界是结构性的，人类又是势利的和慕强的。如果你起点比别人高，你会轻易得到荣宠，但当你被人追上时，你将失去一切；如果你已经建功立业，受人尊敬，但当你老去时，一旦表现不佳，那群曾经的把你吹捧到神明之上的人又会变成乌鸦来分食你的尸体；只有你表现出色的时候，你才能避免这些。没有人是绝对可信的，没有人是绝对可依赖的，今天骂你的人明天可能会夸你，明天得到的后天也可能失去，由始至终，唯一重要的只有自己。一切都取决于自己。”

    “这就是迈克尔教会我的。”于飞说，“我对此非常感激。”

    于飞回到更衣室时，里面除了几个老将，就只有乔丹和他团队的人。

    乔丹穿着灰色西装，手里捧着一杯可乐，看见于飞后，淡淡地问道：“你在媒体访问室的时候似乎有点不自在。”

    “是吗？也许吧。”于飞说，“我确实不习惯有人和我一起参加新闻发布会。”

    蒂姆·格罗弗说道：“迈克尔很少这么做，你应该心存感激，菜鸟。”

    乔丹挥手，示意他别往下说。

    更衣室里的几个老将在注意到乔丹的眼神之后，纷纷选择离开。

    “我知道你没有投靠阿比，我也知道你想取代我。”乔丹的棕眼竟然有股勾人的意味，“现在我给你机会，我让你来到我身边，你可以看看我是怎么做的，如果你有足够的实力，我可以给你想要的东西。”

    于飞回应道：“既然你什么都知道，那我就没什么可说的了。”

    这种拒自己于门外的疏离感正是乔丹对于飞的困惑和不满的来源。

    他不知道自己到底做了什么让于飞如此反感。

    “菜鸟，无论阿比给你许了什么好处，你要知道你始终是个球员，和你一起上场比赛的不是那些穿着西装坐收渔利的混蛋！”

    穿着西装的混蛋？对，我面前就有一个。

    “哦，是这样吗？”于飞连回话的意愿都没有。

    “该死的！你到底有没有在听我说话？”乔丹喝问。

    于飞翻着自己的柜子，头也不回地问：“我这几场都照你说的做了，你到底还想从我身上得到什么呢？”

    一股无名之火瞬间从乔丹的体内涌出，从来都是别人主动讨好他，现在他已经摆出了友好姿态，但于飞油盐不进。

    “你是个有前途的人，但如果你走错了路，那就没有人可以救你。”乔丹冷冷地说。

    “喔，你说得有道理！”于飞关上了自己的柜子，提起背包准备离开，“我可能一直都在往你预计的那条道路的反方向走。一路走来，我从场均出场18分钟的替补变成了场均出场38分钟的首发，我从无人看好的菜鸟变成了你的‘小兄弟’，我已经走得太远，不会回头了，而且我也不知道身后有什么值得我回头。这条路对你来说可能是错的，但它不需要我做出选择，它只需要我做好自己该做的事情，我不是夸梅·布朗，也不是阿比·波林，更不是你身边的那些阿猫阿狗，我今天所得到的一切是我用实力赢来的，如果有一天我配不上我得到的这些，我也可以接受它们从我身边离开。这意味着，我不需要别人的给予，尤其是你，我最不希望的就是你给我任何东西，不是所有人都要像条狗一样舔你的鞋底，我想要什么我自己会去争取，我这么说，你听懂了吗？”

    说罢，于飞给劳森使了个眼神，两人便一起离开了更衣室。

    只剩下乔丹那张难看到极致的脸和瑟瑟发抖的阿猫阿狗们。

    今晚，伟大的性格闪闪发光，就像大地震一样粉碎了乔丹连续两场比赛打出MVP表现所带来的愉悦与欢乐。

    (本章完)


------------

第一百零三章 他只是干了一件大部分人都想做的事

    第二天，于飞和往常一样早早来到威瑞森中心训练。

    今天他是孤独的，劳森有事回了一趟肯特，所以训练场上只有他独自一人。

    在拒绝了乔丹所谓的“招揽”之后，于飞需要更加努力地练习，只有这样才能保证自己在场上打出好的表现。

    下午，一大群记者聚集在威瑞森中心外面。

    他们要求奇才开放媒体访问，就像前几天一样。

    但当时乔丹刚刚经历6分之夜，他需要给外界开一个窗口来说点什么，现在，随着两场MVP级别的表现，乔丹不再需要他们了。

    而这正是奇才队的惯例，他们可以根据乔丹和柯林斯的需求选择是否闭馆训练。

    尽管NBA规定媒体与球队之间必须保持信息开放，记者可以观察NBA球队训练的最后半小时。而奇才的闭馆训练提醒人们，乔丹几乎不受任何联盟规则的约束。曾有记者愤怒地致电NBA办公室，认为奇才的闭馆训练违反联盟规定，应该受到相应的处罚。但NBA首席公共关系官布莱恩·麦金泰尔的回应总是一样的：“我们会调查此事，并要求他们遵守规定。”

    最终，事情没有任何变化。联盟从未对奇才处以罚款，阿比·波林也从未介入。最终，联盟的规定变得毫无意义。柯林斯和奇才队公关人员扮演着守门人的角色，与记者保持距离。不只是外地的记者，连华盛顿的记者们也开始接受被排除在训练之外的事实。但是，对于眼睁睁看着奇才队无视联盟规定的记者们来说，乔丹的无上权力和奇才队的闭馆训练令他们恼火。

    于飞穿上了对抗赛的球衣，发现在球场上找不到乔丹。

    他用眼睛一扫，发现乔丹正在动感单车上慢吞吞地活动。

    不出意外的话，他不会参加下午的训练，这是他保养身体的方式。

    没有人会说这是不公平的，尽管它事实上不公平，但谁会和乔丹计较呢？这个人带着腱鞘炎每场比赛打38分钟，已经可以了。

    对夸梅·布朗来说，乔丹不参加训练更像是一种解放。

    于飞在对抗赛里表现出色，带领黑队大比分战胜白队，柯林斯集结众人，随便说了几句，然后就让球员解散。

    这表明一堂训练课结束了。

    于飞坐在一边休息，从现在开始，球员是自由的，他们可以继续训练，也可以自行离开。

    “让我们进去！”

    于飞听见了门口的吵闹动静。

    负责看门的人叫亚历山大·纳瑟，他面无表情地看着那个留着山羊胡的记者：“不行。”

    “联盟规定我们可以进去！”

    “不行。”

    “我看到弗莱了！还有迈克尔，他在动感单车上！”

    “不行！”

    一位来自《今日美国》的记者沮丧地抱怨道：“你只会说这句话吗？”

    “不行！”

    “训练已经结束了，为什么不放人进来？”

    他们的争吵听得于飞心烦，故而过来问了一句。

    纳瑟看了眼正坐在动感单车上与格罗弗聊天的乔丹：“因为.迈克尔不同意。”

    这倒是个非常有说服力的理由。

    纳瑟只是一个小小的工作人员，如果在这件事上失职，让记者们发现乔丹一整天都在动感单车上摸鱼，鬼知道他们会编排出什么故事？

    一旦事情发展到这一步，纳瑟将失去工作。

    “各位，别难为亚历山大，他只是在做自己的本职工作。”于飞说，“训练已经结束了，你们留在这里没有任何意义。”

    这时，那个留着山羊胡的记者连忙问：“弗莱，我是来自《芝加哥环球报》的萨姆·史密斯（Sam Smith），我可以请你做一个专访吗？”

    于飞本来是没有接受采访的时间的，但这个记者的名字引起了他的兴趣。

    “伱是MJ口中那个‘罪无可恕的人渣’？”于飞问。

    史密斯面部抽搐了下，“我想是的。”

    “晚上我可能有时间。”

    “你们的训练不是结束了吗？”

    “他们结束了。”于飞从肩上把毛巾拿下来，“我还没有。”

    史密斯抓机会的能力让同行们眼馋，于飞转身，那些记者们哀求着想要引起注意。

    但于飞没有多看他们一眼。

    晚上八点，于飞和萨姆·史密斯在一家中餐厅见面。

    于飞之所以接受史密斯的邀请，不仅仅是因为乔丹讨厌他，更重要的是，此人是一个不顺从乔丹的记者。

    他在公牛队的前三连期间发表了《乔丹法则》，那些真实的内幕在公牛内部产生了“你是内鬼？”，“不！你才是内鬼！”的猜疑链。

    他是第一个把乔丹的真面目展现在世人面前的人。

    “弗莱，你认为迈克尔在本赛季的期望是什么？”

    于飞笑道：“明明是我的专访，你的第一个问题却和迈克尔有关？”

    史密斯立即得到了自己想要的信息，于飞不喜欢和乔丹挂钩的问题。

    “你比我想象的还要讨厌迈克尔。”史密斯狡猾地说，“真想不到你们的关系已经恶劣到这种程度了。”

    那你知不知道，和我相比，乔丹可能更讨厌你？

    于飞说道：“谈不上讨厌，我只是已经回答了太多类似的问题，既然是我的专访，那就问一些和我相关的吧。”

    于飞的这番话也堵死了史密斯继续刺探乔丹隐私的通道。

    “好吧，如果这是你想要的，我尊重你的意愿，从现在开始，没有迈克尔。”

    专访持续了40分钟，史密斯真的没有再问乔丹的问题，他们聊了很多。

    于飞的童年、高中、选秀时的秘闻凡此种种，史密斯全都问了。

    于飞没什么保留。

    最后，史密斯说道：“两天后，你们要在对阵公牛，我衷心祝你打出一场糟糕的比赛。”

    “谢谢你让我在专访还没结束的时候就开始后悔答应这场专访了。”

    次日，下午

    于飞和队友一起乘坐大巴前往MCI。

    乔丹也在。

    他的表情很低沉，看起来情绪不高。

    于飞坐在夸梅·布朗身边，本来是想闭上眼睛休息一会儿的。

    谁知，布朗轻声说：“你听说了吗？”

    “嗯？”

    “迈克尔离婚了。”

    “哦，替我恭喜他一下。”

    “你真是个混蛋！”布朗还挺有素质的，“这种事怎么能恭喜呢？”

    于飞将身体往后靠，微微睁开眼睛说：“摆脱一个带去外面会被当成自己母亲的妻子对他来说可能是一件好事⑴。”

    于飞很喜欢布朗的反应：“啊？？？”

    “别吵，我要睡了。”

    “你跟我解释解释啊.”

    奇才的大巴来到MCI时，这里已经被媒体们所占据。

    乔丹的离婚传闻，与旧主的比赛，乔丹是否怨恨阿泰斯特撞断自己的肋骨，和杰里·克劳斯反常地随队来到客场的行为。

    于飞走出大巴的那一刻，一名记者的提问让他忍俊不禁，“你对迈克尔离婚的事有什么看法吗？”

    “问得好，我对这件事的唯一看法是——关我屁事？”

    本该拒绝媒体采访的乔丹似乎有强烈的表达欲，这在他身上同样是罕见的。

    他通常不会想要在大巴下接受采访，但今天他除了不回答自己的私生活问题，对其他的问题都很欢迎，尤其是关于公牛队的。

    “我很喜欢罗恩，肋骨那件事是意外，我不会怪他。”

    “聘请比尔（卡特莱特）当主教练是他们过去一年做出的最好的决定。”

    “如何扭转公牛的困境？如果是我，我会炒了杰里·克劳斯，让约翰·帕克森主事。”

    于飞抓住了线头，是克劳斯。

    乔丹看起来有很多话想说的原因，就在克劳斯身上。

    这场比赛似乎与个人恩怨相关，乔丹想赢，克劳斯也想赢。

    但于飞和其他的奇才球员一样，把这场比赛当成一场普通的比赛。

    然后，等到比赛开始，于飞先是发现埃迪·库里的比赛态度极其懒散，比夸梅·布朗有过之而无不及，而泰森·钱德勒更是一个空有勇力却缺乏身体强度支撑的愣头青。

    钱德勒很快因为犯规问题被罚下，而库里虽然留在了场上，但他的防守态度太消极了，于飞突破进去的时候，连抛投都免了，直接在他眼皮子底下上篮，他只会虚张声势地做个防守动作，然后目送球进。

    而乔丹则延续了前两场的火热状态，半场便砍下25分，看起来有希望再次向50分大关发起冲刺。

    在很长的一段时间里，奇才保持着20分的领先，但乔丹在下半场却没有找到上半场的状态，他的腿又开始疼了，而公牛也在慢慢蚕食奇才的优势，直到第四节最后两分钟，双方的分差仅剩8分，彼时，已经下场休息的于飞被柯林斯从板凳上叫起来救火。

    然后，公牛完成一次抢断。

    抢球的人是阿泰斯特，他给一个叫罗恩·默塞尔（Ron Mercer SF/SG）的球员送出传球，如果这次反击能够打成，双方的分差将回到6分。

    2分钟差6分，翻盘不是不可能的。

    但是，乔丹的自尊心在那一刻不容许公牛得到翻盘的契机，他就此追上去，38岁的人看起来像19岁的小伙子一样。

    乔丹追上了默塞尔，然后跳起来，并在对方头上一英尺的位置用双手将对方的球抓住，压在篮板上，然后粗暴地将其摘下。

    “！￥！@#￥%@#%”

    难以置信的球迷们爆发出了怒吼，MCI充斥着激动到失去理性的脏口与粗话，就这么一个瞬间，便可以让球迷忘记乔丹下半场的低迷，忘记奇才被连追12分的丑陋，忘记所有不开心的事情。

    “对不起，我还有事！”杰里·克劳斯拖着大肥肚子往球馆外走，“对不起，我还有事。”

    于飞走回板凳席并坐下，他知道自己不用再上场了。

    公牛的追分势头被制止住了，他们跌入了失败者的地狱。

    于飞感受着那股狂热的气氛，尝试去理解乔丹的魅力。

    这代表着冷酷、肃杀和不留情面的完全统治。

    于飞并不知道，这就是乔丹复出以来的最高峰，他的人气忽然间回到了峰值，让自己和奇才队进入了最佳阵容、MVP、总冠军的讨论。

    赛后采访是抽象而有趣的

    “你们看到了吗？你们看到了吗？你们看到了吧？这就是迈克尔·乔丹！这就是历史最佳球员！”——柯林斯慷慨激昂地称赞乔丹的表现。

    “当我生气的时候，我还可以跳得很高。”——乔丹说起了自己最后那个让人瞠目结舌的回防抓帽。

    “没有什么能阻止迈克尔参加这场比赛，你认为有什么能阻止他吗？”——格罗弗对记者说。

    “我们只是选择了另一个方向，这也没有带来什么不利影响，迈克尔在很好，我们在芝加哥也很好。”——卡特莱特谈到公牛队在乔丹退役后被拒绝在管理层任职。

    “我我只是想得到尊重，我不是你们口中的断肋者，我他妈不是！！！”——阿泰斯特在媒体访问室情绪失控。

    “我不恨迈克尔.（夹杂着现场的“杰里，你的球队烂透了！”和“杰里，吃我的屁股吧！”）这只是82场比赛中的一场，没什么大不了的。”——克劳斯说起这场比赛和自己对乔丹的感觉。

    “弗莱，很多人说这场比赛就像马戏团一样有趣，你觉得呢？”

    “这太不尊重全心投入比赛的我们了。”

    “你觉得迈克尔最后之所以跳那么高是因为离婚的影响吗？”

    “.（傻逼吧）还有没有正常人可以回答的问题？”

    “罗恩·阿泰斯特讨厌被称为‘断肋者’，你觉得他撞断迈克尔肋骨的事对比赛有影响吗？”

    “如果罗恩想要平息这件事的影响，我有个不成熟的建议。他可以把名字改成‘世界和平’。不过我觉得没有必要，因为他只是干了一件大部分人都想做的事。”

    “大部分人？这包括你吗？”

    “我都说了能不能问一些正常人可以回答的问题啊”

    ——于飞的赛后采访。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “由于双方存在不可调和的矛盾与分歧，胡塔尼安·乔丹于今日向芝加哥当地法院提交离婚申请。”——《芝加哥环球报》

    “’不可调和的分歧’，‘25000平方英尺的豪宅’，‘要求一半的婚姻财产’，‘净资产达4亿美元’.当迈克尔·乔丹开始用这种方式走上头条时，我觉得我完全理解了弗莱·于，来个人，帮个小忙，把迈克尔的肋骨打断吧，这样我们就不用再看到这些新闻了。”——《华盛顿时报》

    ⑴乔丹前三连期间夺冠后带妻子出席新闻发布会，有个眼神很好使的记者主动问他夫人：“您是否对您儿子的表现感到骄傲？”乔丹夺过话筒，用你所能想到的最可怕的眼神盯着那记者说：“这是我的妻子。”

    (本章完)


------------

第一百零四章 我不想再看到你这张脸了

    一月中下旬，NBA公布了本赛季的全明星周末入围名单。

    最引人注目的自然是正赛名单。

    东部这边，入选人分别是文斯·卡特、迈克尔·乔丹、阿伦·艾弗森、特雷西·麦克格雷迪、安托万·沃克、保罗·皮尔斯、格兰特·希尔、阿朗佐·莫宁、杰森·基德、迪肯贝·穆托姆博、雷·阿伦、拜伦·戴维斯、杰梅因·奥尼尔。

    由于希尔赛季报销，所以东部的全明星正赛有个递补名额，悬念只在谢里夫·阿卜杜-拉希姆和于飞之间。

    忽然间，奇才球迷大喜过望，于飞居然有在新秀赛季入选全明星的可能性？

    哪怕是递补入选，那也是全明星啊！

    论得票数，来自96黄金一代的拉希姆的人气基础自然是高于于飞的，而于飞直到第二个月才打上首发，以及之前的“他说要交易我”事件的影响，人气忽高忽低，在票数上差拉希姆近10万票，排名东部前锋第五名。

    论数据，拉希姆场均21分9篮板2助攻，而于飞场均17分7篮板6助攻。

    论球队战绩，那拉希姆就没优势了。

    奇才目前排名东部第四，而老鹰在乐透区。

    出于捧人的初心，联盟应该让于飞获得“新秀赛季入选全明星”的噱头，但于飞自进入NBA以来，可谓锋芒毕露，“不受教”的名声闻名全国，是个公认的需要被压制一下的好苗子，如果让他在新秀赛季入选全明星，以后还有谁能压制他？

    拉希姆在这场递补争论中有个明显的优势，那就是他的工龄。

    对拉希姆来说，这可能是他职业生涯唯一一次入选全明星的机会。

    于飞还年轻，而拉希姆已经没有“下一次”了。

    哪怕是MVP的竞争，评委们也经常因为类似的情节而选中一个不高不低的人，全明星更是如此。

    经过一天的讨论，联盟决定让拉希姆递补进东部全明星大名单。

    于飞错过了新秀赛季入选全明星正赛的机会。

    华府的媒体与球迷对此痛心疾首，无不表示联盟不公，而于飞倒觉得，这个全明星赛不打也罢。

    本身他签下的代言合同里就没有全明星奖励条款，因此今年入不入选全明星都没有损失。

    而他一旦入选全明星，到时候少不了要被问成百上千个与乔丹相关的问题。

    不过，在乔丹身边虽然会被这些问题所烦，却也不是毫无益处。

    那就是在球员真正遇到事情的时候，媒体的关注点还是只有乔丹。

    就比如上周夸梅·布朗开车超速被拦截，结果只是遭到奇才队轻微的内部惩罚，媒体对此事完全不上心。

    乔丹离婚的事忽然吸引了所有媒体的关注。

    这让乔丹大为恼火，蒂姆·格罗弗在替乔丹拦下记者后也为自己的老搭档感到不值：“难道因为他是迈克尔·乔丹，就不能拥有自己的隐私吗？”

    全明星正赛的名单定下之后，于飞其实还有一件事需要考虑。

    联盟和锐步都希望于飞参加扣篮大赛。

    虽然于飞只是一介菜鸟，但已经是出名的扣将，赛季至今的扣篮总数位居联盟前十，同时，他也是这个名单里唯一的小前锋。

    但于飞斟酌之后拒绝了。

    他倒不是像詹姆斯那样有什么难言之隐，只是单纯觉得扣篮大赛不适合自己。他是实战型扣将，而扣篮大赛是需要花样和难度的。

    于飞没有足够的花样，因为他的身高和体重摆在这。

    除非他希望像张镇麟那样从头到尾靠一个大风车扣篮来夺冠，但这种事在NBA根本没有可行性，所以就算了。

    于飞唯一确定的就是要参加新秀挑战赛。

    然后，在全明星周末到来前，奇才还有几场比赛要打。

    一月份的最后一场比赛，奇才启程前往密尔沃基。

    同时，这也是克里斯蒂安·莱特纳的复出之战。

    奇才队来到密尔沃基的时候，于飞才意识到小城市与大城市对待NBA队伍的不同。

    如果是大城市，机场外一定有媒体蹲守。

    而密尔沃基没有。

    密尔沃基的整体氛围，一如威斯康星州一样，它们是真正的橄榄球地区，篮球是当地的冷门运动。

    绿湾包装工才是当地球迷的最爱。

    成天活在那种被媒体高强度监视下的于飞对这种无人关注的氛围有种不可名状的喜好。

    入住酒店，休整一二，然后去雄鹿队的主场踩场。

    这是于飞每到一个新的客场必须要做的事。

    于飞来到布拉德利中心的时候，意外地遇见了雷·阿伦。

    他比于飞来得更早。

    他在这做什么呢？

    只是投篮。

    雷·阿伦从训练师手中接球，然后出手三分，如果投进，就去下一个接球点，如果投不进，就在原地连进10球才换点。

    就算是于飞，也不会在主场的比赛夜提前来到现场练球。

    因为没有人比他更熟悉主场。

    而雷·阿伦似乎无论主客场都坚持这么做。

    这个声称不喜欢乔丹，并觉得奇才把本该属于雄鹿的关注度都吸走的东部全明星后卫，此刻异常专注。

    于飞在穿越前经常听人说雷·阿伦的投篮姿势像教科书一样，其实细看之下，真算不上是教科书。

    他的接球—托起—拨球动作太过丝滑，没有足够的协调性和手感不可能像他那么投篮。

    于飞带着劳森凑过来问道：“我们可以一起训练吗？”

    训练师一脸看好戏的表情。

    雷·阿伦严肃地看了于飞一眼，然后使劲摇头：“我觉得不行。”

    “作为今晚的对手，难道你不想看看我的手感如何吗？”于飞问。

    雷·阿伦说：“不想。”

    他表现得一板一眼，像个不通人情的学究。

    “可是我真的很喜欢你的投篮，我可以和你交流一下技术吗？”说罢，于飞出手了。

    雷·阿伦有些不满：“伱可以去另一个场地。”

    “不，我就在这儿。”

    雷·阿伦看了看训练师，又看了看自来熟的于飞，虽然不高兴但又不好完全发作出来。

    最后，雷·阿伦让出了场地，宁愿去另一个场地投篮也不想和于飞待在一起。

    神奇的是，换了场地之后，雷·阿伦的手感迅速下滑。

    他原本命中率高得吓人，现在却难以稳定弧线。

    与他合作多时的训练师知道，这就是换场地的结果。

    这片场地有什么奇怪的吗？并没有，但雷·阿伦是个有严重强迫症的人，他按计划行事，如果有人不让他按照计划行事，他会生气，会愤怒，会失去章法。

    本来他在之前的场地上投得顺风顺水，于飞突然横插一杠，打乱了他的节奏，又迫使他换场地投篮，这是雷·阿伦可以适应的吗？他的气还顺吗？念头还通透吗？会不会缺氧？

    当雷·阿伦在10个球里出现3次失手的时候，训练师知道他的节奏出大问题了。

    “雷，要不要暂停一下？”训练师问。

    雷·阿伦抓着球，狠狠地瞪着在那热身热得欢天喜地的于飞，“那个混蛋！”

    “现在的年轻人确实越来越没规矩了。”训练师附和道。

    傍晚，球迷开始进场。

    两队的球员也纷纷来到场上热身。

    雄鹿的队员们感觉有点奇怪，因为雷·阿伦往往会提前两个半小时来现场找感觉，而且，他总是选择对方的篮筐（上半场）来练手。

    但今天，雷·阿伦占据的是己方的篮筐。

    队友想知道发生了什么，而雷·阿伦并不想解释太多。

    热身之后，现场灯光黯淡，DJ开始介绍双方首发。

    奇才这边，除了莱特纳回到首发，其他几个位置都比较常规。

    雄鹿的首发则是：萨姆·卡塞尔、雷·阿伦、安东尼·梅森、蒂姆·托马斯、乔尔·普尔兹比拉。

    目前，奇才24胜19负，而雄鹿27胜17负，这是东部第四对东部第二的比赛。

    即使雄鹿取得东部第二的成绩，但对于外界来说依然是低于预期的。

    没有人知道为什么雄鹿会表现平平，休赛期补强了安东尼·梅森对他们来说更像是一种削弱。

    首发球员上场后，于飞看了眼自己的对手——卡塞尔，然后再把视线转向安东尼·梅森。

    他有点庆幸今晚不打前锋了，梅森的身板看起来属实是有点唬人。

    太强壮了，很难想象篮球运动员为什么可以强壮到这种程度？

    他和卡尔·马龙这种人的脑子到底是怎么想的？练这么壮的肌肉对打球有很大帮助吗？

    当然，对上卡塞尔也不是一件令人高兴的事，首先对方实力不俗，其次长着一张放眼NBA历史也是凤毛麟角般的丑脸。

    本来以为队里的波佩耶·琼斯的长相已经足够惊世骇俗，没想到NBA还有高手。

    比赛还没开始，卡塞尔便冲于飞笑了起来，露出雪白的牙齿，“菜鸟啊，我可不会对你手下留情喔。”

    然后，贾西迪·怀特赢下跳球，于飞一手将球接住，面对卡塞尔的逼防，突然背后拉球变向将人甩开，一路冲到罚球线位置猛然把球甩给跟进的乔丹。

    乔丹稳住身形，跳投得分。

    然后，于飞看向卡塞尔，本想说点提气的垃圾话，但话到嘴边看见卡塞尔那脸还是没忍住，“老鸟，我不想再看到你这张脸了，你有没有考虑过戴着面罩打比赛？”

    (本章完)


------------

第一百零五章 我和你没完

    当萨姆·卡塞尔运球来到前场时，于飞的话语仍然在他的脑海中回响着。

    作为NBA历史上“最负盛名”的丑星，他当然知道自己的长相不符合主流审美，但一般不会有人直接当着他的面把事情说出来。

    “菜鸟，MJ没教会你如何尊重老将吗？”卡塞尔死死地瞪着于飞。

    于飞相信，如果让乔丹和卡塞尔对位，飞人大老爷只会说出更难听的话。

    你不信？也许你可以回忆下乔丹如何用一句“侏儒”摧毁蒂尼·博格斯（Tyrone Bogues PG）的。

    没有人比乔丹更喜欢攻击对手的缺陷。

    于飞没有回话，只是摆开双手好好防守，而卡塞尔虽然心里有气，却也没有直接选择单打来找回场子。

    因为这不符合雄鹿的战术，也不是他们的主教练，有“疯狂教头”之称的乔治·卡尔想看到的。

    “传球！快传球！萨姆！”

    卡尔的嘶吼声从雄鹿的第一个进攻回合起就出现在场边了。

    如果卡尔打算把这种可怕的场边执教持续到比赛的最后一秒，那于飞真不知道雄鹿的球员平时是怎么忍受的。

    卡塞尔按照雄鹿的战术给雷·阿伦传球。

    阿伦单打乔丹，直接持球攻击右路，在罚球线位置将飞人用力顶开，急停跳投。

    2比2

    于飞运球过半场，莱特纳来到高位，想按照奇才的常规套路给乔丹做个球。

    他知道乔丹和雷·阿伦有梁子。

    对这位公开表示不为乔丹的复出而感动激动，并为前者得到如此之多的关注度而深感失望的年轻球星，狗特是要坚决打击的。

    但莱特纳在伤病名单上躺了太长时间。

    虽然在他看来那只是一个多月，但正是这一个多月里，于飞的球队地位已经比当初要上升了几个量级。

    他从小前锋位置来到控卫，并且拥有不打战术的权力。

    莱特纳到高位，于飞板着脸挥手让他闪开。

    “别太自私了，菜鸟！”莱特纳叫道。

    莱特纳话音刚落，于飞一步过掉了卡塞尔，持球来到禁区，迎着普尔兹比拉的协防造成犯规。

    然后，于飞转身，冷漠地看着莱特纳，眼里就像没他这个人一样，径直走到场边对柯林斯说：“既然要我打控卫，如果有人不在场上好好配合我，我应该有要求换下他的权力。”

    “菜鸟，伱！！！”莱特纳大惊，他没想到于飞敢说出这种话。

    他以为他是谁？这是他的球队吗？

    然而，乔丹冷眼旁观，柯林斯也不希望莱特纳刚复出就被打入冷宫，于是说：“克里斯蒂安刚刚复出，对我们现在的打法不太了解。”

    因此，于飞走上罚球线，在即将罚出第一球的时候，当着主场作战的雄鹿球员的面对莱特纳说：“你可以下去了！”

    这句话语仿佛凝固在空中。

    没过多久，柯林斯就用泰隆·内斯比换下了莱特纳。

    莱特纳对于飞的队内地位有了全新的认知。

    而雄鹿的球员纷纷感到惊讶，他们不敢相信乔丹居然允许一个菜鸟这么做。

    这一幕，雄鹿主帅乔治·卡尔同样看在眼里。

    他对乔丹是很了解的，就算是公牛时期的皮彭，也没有过这种可以决定其他球员上场与下场的权力。

    因为乔丹不会同意有人获得与自己相同的权力地位。

    但于飞却可以这么做？

    奇才队内发生了什么？

    柯林斯麻木地站在场边，事情进展得太快，就连他也未曾想到。

    当初让于飞打一号位，客观原因是汉密尔顿和莱特纳纷纷伤缺，只有让于飞掌握大量球权，才能完全发挥他的实力。

    同时，乔丹也可以借此控制于飞。

    然后，在于飞的辅佐下，乔丹连续打出MVP般的表现，这让乔丹以为他和于飞的关系有所进展，当他在更衣室里正式向于飞抛出橄榄枝的时候，于飞拒绝的方式、言辞、态度和那种对乔丹的蔑视，彻底割裂了两人的关系。

    于飞表明的是，他所得到的地位不是来自乔丹的赐予，而是他自己争取的。

    如果乔丹认为于飞在一号位上不能帮助他，那就会把他换回三号位。

    现在于飞在一号位上稳如泰山，恰恰证明连乔丹也不想动他了。

    这就是于飞有恃无恐的原因。

    于飞两罚全进，然后，雄鹿队的老将格伦·罗宾逊开始发威，他主要和临时提上首发的休伯特·戴维斯对位。

    戴维斯除了投篮上有点长处之外，防守端一塌糊涂。

    大狗一记底角三分，一记反跑后的接球投篮，让雄鹿以7比4取得领先。

    然后，于飞注意到雄鹿首发大前锋安东尼·梅森有些躁动。

    “我没拿到球！”梅森在回防的路上大喊，“没有人在看我，为什么不让我摸一摸球？”

    他表现得好像雄鹿错过了大好机会，但其实刚才两个回合格伦·罗宾逊打得不错。

    从这一幕，于飞就能看出，梅森像超级巨星一样渴望球权。

    想要球权似乎没什么不好的。

    哪个打球的不想摸球呢？

    只是篮球比赛的运行方式决定了80%的球权集中在20%的人手上，有些人就是一场摸不到几次球。

    梅森本身是苦力蓝领出身，是上世纪90年代初期帕特·莱利麾下纽约黑帮的一员悍将，谁曾想打球时间越长，手活越细，在90年代末期已经是当时有名的组织前锋。

    可现在看到他这么要球，不惜破坏队友的节奏和球队的体系，于飞对他有了全新的看法。

    然后，这个回合带球过半场的是乔丹。

    于飞虽然和他不对付，但场上的配合还是没问题的，先帮乔丹做个挡拆，然后拉开。

    可惜乔丹脚下实在没劲，明明已经占据有利位置，却没有强行挤到更深的位置，而是保守地原地跳投。

    于飞摇头，这球一看就歪。

    结果果然打铁。

    奇才及时退防，卡塞尔的反击没打成，便落下阵地。

    从之前的几个回合，于飞可以看出卡尔在攻防两端对这支球队的调教是非常到位的。

    进攻端有多个支配球的点，大量转移球和边路掩护，防守端要求迅猛的换防和高强度的能量，这两种东西正是手套雨人时代的超音速的特产。

    卡尔把它带到了密尔沃基，上赛季一度让人看见希望，杀进东部决赛后虽然成就了艾弗森神奇一季的赫赫威名，但也让人对他们本赛季的表现充满期待。

    然而，那个在休赛期被广为看好的引援如今看起来却像是他们最大的噩梦。

    明明边路的雄鹿球员正在按照战术跑动，而梅森却好像担心过多的有氧运动流失掉自己的肌肉一样，直接在低位上卡住泰隆·内斯比。

    “给我球！”

    他的声音尖锐而刺耳。

    卡塞尔将球传了过去，然后带着于飞来到另一侧，将梅森所在的区域完全清空。

    梅森拿球看了几眼，似乎是在寻找策应的机会。

    奇怪的是，对纪律性和球的流动性极其看重的卡尔对这一幕没有任何的表示。

    于飞同样选择作壁上观，不管怎样，先看看梅森的实力再说。

    以梅森的体格，在低位碾压内斯比理论上不会有任何压力。

    事实也是如此，梅森一看没有策应机会，就开始往里顶，内斯比无力阻止，被他一路推到篮下，然后使出一招平平无奇的侧身勾手得分。

    “我的错！”内斯比富有求生欲地喊道，“下次我会防得更好！”

    于飞倒是觉得，如果梅森喜欢这么打，他们不妨就把内斯比这块肉喂到他的嘴里。

    让梅森随便吃。

    梅森的单打越多，雄鹿的进攻体系就会越脱节。

    这次是于飞带球，人还没过半场，乔丹已经在前场低位卡住雷·阿伦，看起来是执意要找回场子了。

    这信心毕竟是在卡特和斯普雷威尔身上攒下的，以雷·阿伦的咖位，顶多也就在狂人和半神之间，大丹老师既然能打爆那两位，打爆他又有什么稀奇的？

    于飞在运到前场时挥手让队友拉开，然后看都不看卡塞尔，轻松写意地双手吊传。

    “你真是迈克尔的好狗啊，菜鸟。”

    卡塞尔说着，不知道是怎么想的，放着于飞不对位，非要去低位包夹正等着人上钩的乔丹。

    乔丹是不想打的，因为他的身体感觉很不好，卡塞尔一来，正好让他有传球的理由，他的目光锁定于飞，在卡塞尔眼皮子底下将球传出。

    于飞外线接球，目视脚下，正是三分线外，于是果断出手。

    跳到空中的瞬间，于飞感觉自己气息平稳。

    然后，篮球飞离指心。

    “唰!!!”

    “萨姆#！@￥@#￥%”

    乔治·卡尔暴跳如雷。

    卡塞尔心道失策，然后，便听见于飞说：“谢谢你放空我，不然被你那张脸盯着，我的命中率要下降50%。”

    卡塞尔一边要忍受被自家主教练在场边猎妈，一边又被菜鸟侮辱，羞愤交加之下，他将所有的问题都归结到于飞身上：“菜鸟，我和你没完！”

    (本章完)


------------

第一百零六章 乔治·卡尔退缩了

    决心要和于飞较劲的萨姆·卡塞尔开始高强度的全场紧逼防守。

    在雄鹿进行了一次失败的阵地战之后，卡塞尔开始了自己的计划。

    以于飞的身高，长时间打控卫会导致体能问题。

    但于飞并不是一个从头到尾都想把球拿在手上的人。

    比如运球过半场这种工作，他经常让乔丹和自己分摊工作量。乔丹明知这是于飞节省体力的方式，却也没有拒绝，因为控球也是保持手感的一种方式。

    卡塞尔的全场紧逼未能有效消耗到于飞。

    反而让于飞通过无球跑位来到篮下获得错位攻击卡塞尔的机会。

    “协防！协防！协防！”

    如果有人告诉一个初次看比赛的人说这一球的成败决定乔治·卡尔的生命，对方是会相信的。

    卡尔就是这么有激情。

    于飞无法想象在这种人手下打球是什么感觉。

    然而，本该协防的安东尼·梅森却懒洋洋的，根本没有及时跑来，乔丹把球传给篮下的于飞。

    于飞背靠卡塞尔，使劲一顶，就把对方顶开，随即篮下原地上个篮便得分了。

    “防守呢？我们的防守呢？”

    卡尔生气地咆哮道。

    他难道看不出来，这个回合的防守唯一有问题的就是安东尼·梅森？

    明明贼人就在眼前，以卡尔的气性，应该狠狠点艹他才是，但这件事没有发生。

    于飞不知道梅森是像黑子一样拥有在球场上隐身的能力，还是说刚才那个防守本就不该让梅森来协防，如果是前者，于飞会非常认真地建议雄鹿换个视力正常的主教练，如果是后者，那么他的篮球观和雄鹿的防守体系一定有一个出了问题。

    偏偏于飞是个认定了某些事实就不易改变的自我中心分子，刚才那一球就是把上帝喊过来，他也要说梅森是第一责任人。

    但雄鹿对此漠不关心，那正好，他就借着梅森在防守端的懒散继续拿分。

    顺便

    于飞看了卡塞尔一眼，叹道：“长得丑连队友都不愿意帮你补防。”

    “根本不是你想的那样！”卡塞尔急眼了，居然试图和于飞解释。

    但于飞充满轻蔑的眼神无疑表明了他的态度。

    无论卡塞尔说什么，他都只相信自己所看到的。

    该死！该死！

    卡塞尔越来越火大，一眼瞪着那个根本没有用心帮自己协防的混蛋，居然又在要球？

    凭什么给你传球？卡塞尔冷冷地看了梅森一眼，然后给弱侧的格伦·罗宾逊传球。

    “我已经要到位置了，伱在干什么？”梅森居然恶人先告状。

    然后，大狗在休伯特·罗宾逊的防守下跳投出手。

    之前虽然连进两球，但手感总是来来去去，如果每次都选择有难度的出手，命中率是注定无法得到保障的。

    “砰！”

    于飞踩进油漆区内，飞身抓下防守篮板。

    卡塞尔的紧逼机会终于到来，但于飞先是背身靠住他，然后转身向前突进。

    卡塞尔的紧逼防守瞬间被破，而于飞则在前场位置提前叫来泰隆·内斯比的挡拆。

    又是安东尼·梅森！

    内斯比把卡塞尔挂住之后，按照一般的防守默契，梅森应该和于飞对位。

    但梅森没有这个意愿，他只是象征性地站在于飞面前，手不伸，压力不给，好像笃定对方不敢投三分。

    劳森这种表面协防在于飞看来与空气无异，由于状态火热，他横下心来，直接收球，在对方面前拔起，一记趁对手立足未稳的干拔追身三分飞离手心。

    “唰!!!”

    于飞已经得到10分，他的状态之好，把乔治·卡尔都吓出了冷汗，但真正让他不满的是球队的防守表现。

    于飞固然手感好，但如果雄鹿的防守呼应不是那么差劲的话，这两个机会也不会被他抓住。

    在奇才起势之际，卡尔叫停比赛。

    “为什么我们没有人去阻止那个菜鸟？为什么每次都会在防守端犯相同的错误？为什么我们总是这么愚蠢？”卡尔咆哮道，“你们他妈是猪吗？”

    没有人回应卡尔。

    疯狂教练的脾气和性格在球队战绩向好的时候或许是球队的重要推力，可像现在，补强反而成了削弱，球队氛围糟糕，化学反应全无的情况下，卡尔这种“抛开事实不谈”的群喷只会让情况变得更糟糕。

    卡塞尔狠狠地瞪着梅森。

    梅森一副无所谓的模样。

    雷·阿伦知道问题是什么，但他同样有心结。

    而格伦·罗宾逊同样满脸不在乎。

    无论卡尔承不承认，雄鹿都不再是去年那支可以在东部决赛和费城76人大战一轮系列赛的球队了。

    就像费城的情况一样，虽然距离上赛季的季后赛只有大半年，但这大半年的变化足够改变球队的面貌。

    另一边，柯林斯看出了于飞爆表的状态。

    他深知这个状态下的于飞并不适合打一号位。

    一号位需要组织，需要把球带到前场，需要想很多事情，这太耗费精力，还不如让他回到三号位，充分发挥他的进攻能力。

    于是，柯林斯将休伯特·戴维斯换下，让于飞去打三号位，再换上克里斯·惠特尼，负责当搬运工和外线射手。

    雄鹿的对位同样有变化。

    卡尔已经确认卡塞尔不可能在防守端限制住于飞。

    因为于飞今晚的投篮开了。

    这种状态下的于飞必须用同等尺寸的运动型前锋才可以限制。

    卡尔最开始是想让梅森来对位于飞，但梅森之前的表现他看在眼里，真让他和于飞对位，他们今晚有可能被菜鸟打出单场50分的头条屠版级表现。

    最后，卡尔无奈地选择了替补席的蒂姆·托马斯。

    此人是1997年的七号秀，天分出众、尺寸、运动能力、身体素质，他都有，但缺乏进取心。

    但问题是，托马斯在防守端从未有过良好的名声。

    卡尔让他来防于飞，也只是觉得他的身材对上于飞不吃亏，仅此而已。

    卡尔没想到的是，托马斯虽然身材上不吃亏，但其他方面样样吃亏，尤其是他的态度和防守技巧，简直不像个打了四五年NBA的老兵。

    忽然间，于飞获得无限开火权。

    对上蒂姆·托马斯的第一个回合虽然持球突破后急停跳投不中，但队友拿到篮板，传到外线后惠特尼命中三分。

    奇才的下一个进攻回合，于飞再次拿球，重心降下，连续的交叉变向，蒂姆·托马斯别说对位了，他在分辨假动作环节就像个花了两小时找片但只用了50秒就缴枪的无能之辈，被完全甩开。

    于飞冲到内线，用背部顶住普尔兹比拉，强行在对方的防守下上篮得分。

    反观雄鹿这边，全靠雷·阿伦的三分吊着。

    而且，还有梅森这个明牌的毒瘤。

    于飞真不知道像卡尔这么严厉的主帅为什么始终看不到此人的负面作用。

    柯林斯对乔丹毕恭毕敬吧？可如果乔丹打出了非常糟糕的比赛，柯林斯同样会适量减少他的出场时间，并且给一点建议。

    但梅森这里，于飞真的没感觉雄鹿对他有任何的安排或者要求。

    梅森的战术地位可谓独树一帜，落阵地先低位要球，队友给，就瞬间把球迷带回上世纪50-60年代，那个内线在低位拿着球观望五六秒寻找出球机会，如果没有再由自己打的年代。

    这种打法放到当下，不仅低效，而且破坏进攻节奏。

    如果梅森没得到球，那就更顶级了，他也不会在低位占空间，他只会在边路拉开，做一个与比赛无关的路人，并在剩下的进攻时间里不停地向队友念叨“传球”。

    球场毒瘤这种东西，于飞见得多了。

    毒到这个地步，主教练还能无视，队友跟着忍气吞声的，梅森是头一位。

    然后，于飞便没有在梅森身上多费心思了。

    对手阵中有毒瘤，这是好事啊。

    他巴不得每个对手都有梅森。

    且看梅森再次要球，这次，卡塞尔坚决不给。

    雷·阿伦没跑出机会，卡塞尔就死死地把球攥在手里，然后，梅森被吹三秒违例。

    此时，雄鹿已经落后奇才11分。

    来到进攻端，于飞再次拿球，这是他连续三个回合选择单打，并且队友没有任何异议。

    于飞再一次在蒂姆·托马斯面前运球。

    “拦住他！拦住他！”卡尔激情地咆哮。

    结果，托马斯的防守依旧是纸糊的，于飞一记变向将他晃开，急停出手，这次投进了。

    双方分差来到13分。

    没等卡尔骂出来，于飞又在防守端送上协防大帽。

    攻防两端到处都是他的身影。

    这无形之中勾起了卡尔那场还没开始就已经结束的美梦。

    在乔丹第一次退役期间，超音速和公牛曾经认真讨论过坎普和皮彭的一换一交易，之后，这个交易被公牛叫停了。可以说，这是一个被低估的“如果”，如果交易完成，复出之后的乔丹能带着坎普完成后三连吗？皮彭能和佩顿依靠防守夺冠吗？

    卡尔在谋划这笔交易的时候还询问过乔丹——同为北卡校友，他和乔丹私交不错。

    彼时，认为自己不会再回到篮球的乔丹强烈建议卡尔完成交易，但最终，因为公牛的单方面原因，交易没有达成，那之后的一切，全是历史了。

    现在，一个看起来比当初的皮彭拥有更美好未来的小皮彭出现了。

    为什么他还是乔丹的球员？

    卡尔不解，难道乔丹生来就会吸引这种球员来到他的身边提供帮助吗？

    这一刻，卡尔忘记了于飞和乔丹公开的矛盾，也忘记了于飞之前差点被交易的事实，他只是羡慕并嫉妒乔丹总能找到如此出色的帮手。

    然后，首节进行到10分钟，于飞带着15分5篮板的数据下场了。

    10分钟内得到如此数据，可见于飞今晚的状态有多么出色。

    为了追分，卡尔缩短了轮换，让雷·阿伦打满第一节，再让格伦·罗宾逊上场砍分。

    事实证明这是奏效的。

    由于领先了13分，柯林斯把于飞和乔丹都换下休息了。

    场上突然没了话事人，奇才的进攻天赋贫瘠到不得不以重新上场的克里斯蒂安·莱特纳为核心。

    莱特纳上次打核心得追溯到10年前了，那时他还在NCAA，风光无限，而现在，他带队在几分钟内让雄鹿连追8分。

    首节结束，35比27，双方进入第二节。

    柯林斯别的不说，临场很有大师气派，被这么追分也不着急，第二节刚开始的时候还是不上双核，让泰伦·卢、休伯特·戴维斯、泰隆·内斯比、夸梅·布朗和贾西迪·怀特来作为次节的首发。

    雄鹿的第二节的阵容看起来明显更好。

    首发除了雷·阿伦和乔尔·普尔兹比拉都在。

    奇怪的是，偏偏是这个看着更好的阵容却没有打出预期的效果。

    雷·阿伦的替补迈克尔·里德的射术让于飞眼前一亮，上来之后直接干拔命中，很有气势。

    但之后，雄鹿又陷入了梅森要球破坏体系的怪圈。

    梅森真诠释了什么叫搁那一站，让人唠一辈子。

    “他们真的看不出来梅森在场上严重破坏了进攻节奏吗？”于飞问道。

    克里斯·惠特尼眨眨眼睛，刚想回答，然后才发现于飞问的不是自己。

    《华盛顿时报》的跟队记者托马斯·弗林说道：“安东尼·梅森是众所周知的刺头。”

    “和我一样？”于飞自嘲地问。

    “不一样。”弗林说，“相信我，你的程度远不如安东尼·梅森，如果你要拿自己和他比，那就是在作践自己。”

    多亏了这个有毒的环境，选择自力更生的于飞为自己带来了大量的负面舆论，这就导致他在所谓的专业人士——于飞称其为乔丹走狗——眼里形象不佳。但就算是形象再差，大家也是有区分的。

    就好像周淑怡虽然当解说搞不懂游戏的基本机制，做直播也只有抽象烂活，但有张脸起码能看，但如果有天突然传出她和屁股王这种重量级搞在一起了，你作何感想？

    不值得，真的。

    “那个家伙这么糟糕吗？我记得去年休赛期有很多球队在追求他呀。”于飞还有印象，“我记得密尔沃基和费城围绕他展开了竞争，最后是密尔沃基赢了。”

    “那是因为乔治·卡尔和拉里·布朗从来没有对具有强烈个性的球员退缩过。他们认为，自己可以掌控梅森。”

    这句话让于飞瞬间就意识到了什么。

    是的，卡尔和布朗一样都是著名的魔鬼主帅。

    可如果梅森作为明着作恶的毒瘤却依然没有被拔除或者根治，那么就只有一个解释：乔治·卡尔退缩了。

    感谢手动纠错的大佬们

    (本章完)


------------

第一百零七章 我不讨厌老头，但要我不讨厌这种老头不太可能

    第二节进行到五分钟左右，拥有更好的第二阵容的雄鹿始终不能迫近比分，乔治·卡尔终于放弃了幻想，在一个暂停后换上雷·阿伦和萨姆·卡塞尔，再换下数据不错但效果堪称灾难级的安东尼·梅森。

    梅森走下场时，看起来威风凛凛，电视机前的观众还能看见NBC暖心地打出了他的数据：10分5篮板2助攻。

    很不错，但代价是什么？

    面对奇才这套没有核心球员的第二阵容，坐拥大狗、梅森、里德的雄鹿二阵在五分钟内居然只追了1分。

    看见雄鹿换人，柯林斯也将于飞换了上去。

    并且，在换人之前，柯林斯还特意看向乔丹：“迈克尔，你准备好上场了吗？”

    于飞玩味地看着他们。

    到底是柯林斯在乔丹面前更没自主权，还是卡尔在梅森面前更没威严呢？

    乔丹感觉腿不舒服，既然今晚于飞状态好，那就让对方多打打也未尝不可。

    他已经拖着腱鞘炎拼了这么长时间了，休息一下又能如何？

    “我们现在势头不错。”乔丹没有给出答案，但柯林斯已经知道他的意思了。

    柯林斯随即转身对于飞说：“弗莱，只要你保持第一节的手感，即使你出手50球，我也没有意见。”

    出手50球？

    “我知道了。”于飞不认为他会在一场比赛里出手50球。

    雄鹿也改变了对位策略。

    卡尔已经放弃了让蒂姆·托马斯和于飞对位的想法，因为亲眼看着于飞把托马斯的防守撕碎对他的眼睛和心脏来说都是一种伤害，与其放一个没防也没攻的人在场上和于飞对位，还不如换个可以在进攻端消耗他的人。

    所以，卡尔决定了，就是伱了，格伦·罗宾逊。

    “格伦，我希望你能在进攻端给弗莱一些压力，我不想听到借口，我也不在乎你舒不舒服，你的任务就是消耗他。”

    罗宾逊只是草率地回复一句“OK”，然后便上场了。

    但大狗对于卡尔的吩咐并不上心，因为他们的关系很糟糕。

    来到球场上，罗宾逊看了于飞一眼，本来是想走个过场就算完的，没想到于飞竟然还有闲心打探雄鹿的内部情报：“每个人都看得出来安东尼·梅森是个问题，为什么你们自己看不出来呢？难道说你们都怕他？”

    “这不关你的事，你这种什么都不知道的菜鸟最好少说几句！”大狗拿出了征战联盟近十年的老将气势，想要压制于飞。

    而于飞则顺势从队友那里接到球。

    于飞持球在手，看似是在观察大狗的防守，实际上，他发现了贾西迪·怀特在篮下要到有利位置，只需要他送出一记有风险但值得去尝试的手术刀直传。

    瞬间，于飞将球甩进内线，除了怀特，没有人做出反应。

    下一秒，怀特挤开防守人暴扣得分。

    “让我来说一件我知道的事情吧。”于飞在跟防的时候对大狗说道，“像你这种被自己的教练公开质疑韧性的人肯定是害怕梅森的。”

    罗宾逊大怒，于飞一句话点出了他和乔治·卡尔关系破裂的根源。

    那是在休赛期的时候，卡尔接受采访，指名道姓地说他不够坚韧，喜欢用伤病给自己找借口，没有承受痛苦坚持比赛的男子气概。

    从那以后，罗宾逊和卡尔的关系就回不去了。

    于飞现在只是把大狗的伤口扒开，他就受不了了。

    “你想知道我的韧性？”大狗张手要球，“那我他妈就给你看看！”

    大狗的打法与特点，奇才的球探报告说得很清楚，中投颇具水准，但缺乏侵略性。

    就是说，虽然这位老兄可以用各种姿势命中中投，但他从来不利用自己的中投威胁来帮助自己冲击篮筐。

    既然他要让于飞看见韧性，那是不是应该打的有杀气一点？

    答案是否定的。

    常年打卡上班的打球习惯怎么可能一朝改变？大狗死死抵住于飞的身体后，迅猛地撤步回身跳起，动作不雅，但发力方式非常巧妙，于飞就算回防到位也只能给予干扰。

    “对了！对了！就这么打！你还有救，格伦，只要这么打你就还有救！”

    卡尔在场边大声叫着，完全可以把这当成噪音。

    于飞从未见过如此聒噪的主教练。

    然后，于飞自己运球来到前场，罗宾逊努力想做好防守，但这和他的进攻习惯一样，一个常年不好好防守的人，就算最初的时候拥有不错的防守，在长时间的摆烂之后也会失去本身具有的防守能力。

    于飞与之照面后一个加速就将人突破，冲到罚球线位置抬手一记招牌的抛投打板命中。

    “卡尔教练，我看他是没什么救的必要了，换人吧，我想和坚韧的防守者对位。”

    卡尔当然知道于飞在挑拨自己和大狗的关系，而且，它正在奏效。

    “菜鸟，你少在这里搬弄是非！”

    然后，大狗便带球冲锋。失去理智的罗宾逊居然来到了篮下，然后硬扛着于飞想要上篮，结果被于飞顶住后反手给了一帽。

    克里斯·惠特尼捡起失控的球快速奔向前场反击得分。

    “别难过，卡尔教练，没有韧性的人是这样的。”

    作为威金斯之前的威金斯，常年打卡上班的大狗被接连刺激，情绪有些控制不住，终于在这句垃圾话后，狠狠推了于飞一把。

    于飞借力往后一坐，然后第一时间看向裁判。

    果然，裁判还是明事理的，就算坐镇主场也不能因为对手嘴贱就把人推倒。

    大狗理所当然地吃到了一个T。

    于飞命中技术犯规带来的罚球后，继续搞大狗的心态：“如果你真的有韧性的话，刚刚应该挥拳。”

    大狗火冒三丈地吼道：“你以为我不敢？”

    “闭嘴，大狗！”

    主裁判杰西·柯西（Jess Kersey）又瞪向于飞，“菜鸟，你再这么多废话，我就把你赶出去！”

    无论裁判有没有把于飞赶出去，伤害都已经造成。

    大狗的心乱了。

    卡尔焦急不安，声控队员的声音变得比之前更大。

    然后，在一次罗宾逊强有力的背打之时，卡尔像打了鸡血一样吼道：“就这么打！狠狠往里打！像个男人一样，格伦！格伦！打他！”

    于飞的身高和体重都表明背打他不是一个好决定。

    大狗背打了三秒后选择了让卡尔大为光火的转身后仰跳投，结果投出了三不沾。

    “你他妈真是个孬种！孬种！我没见你硬过！看你打球真是令人作呕！该死的，为什么你就不能硬一点呢？”

    大狗没有回嘴。

    于飞看得出来，他不是那种常见的将“没头脑和不高兴”混为一体的贵物黑哥。

    这种混合体的个性在美国有个专属名词叫“黑人愤怒”。

    但大狗没有愤怒。

    他咬着牙，就像一条隐忍不发的狗那样发出“嗯嗯~~~~”的声音，听起来就像上大号卡住了一样。

    “你教练真‘体贴’。”于飞“暖心”地说。

    大狗怒瞪过来：“别逼我揍你，菜鸟！”

    “你不会的大狗。”于飞笑道，“你要揍也应该先揍那个一直在场边狗叫的死肥猪，不是吗？”

    不知何故，于飞看见大狗笑了。

    但于飞不知道的是，“大肥猪”这个词正是安东尼·梅森对乔治·卡尔的“尊称”。

    这就是让大狗笑出来的原因，这就是万恶之源。

    于飞和梅森是同一种人。

    不尊重权威，把侮辱对手和教练当作一件没什么大不了的事，而大狗不一样，这与他的性格有关，也与他接受的教育有关。

    即使乔治·卡尔在媒体面前公然将他说成一个犯点小病就要死要活的软蛋，他依然没有站出来对抗主帅权威的勇气。

    但是，这不代表他就尊重卡尔。

    因为梅森证明了卡尔是一个外强中干的混蛋。

    他只是喜欢对那些不敢对抗他的软蛋强硬而已。

    所以当于飞锐评卡尔时，这达成了无心喜剧的最高分——他没有意识到这句话对当事人的影响，但却达成了最高级的喜剧效果。

    这与加拿大电鳗预言自己进监狱，和张柏芝在《无极》中的那句台词“你们想看我脱衣服吗”⑴属于同一个级别。

    太好笑了，大狗完全控制不住自己。

    这连带着他对于飞的反感也大大降低，说到底只是喷垃圾话，而且于飞引用的例子都是事实，真要怪还就得怪那个现在还有脸在场边不断狗叫的死肥猪。

    比赛继续，于飞和大狗之间的对位少了许多火药味，这多亏了卡尔。

    他太吵了，让于飞感觉很烦，而大狗则喜欢他对卡尔的种种攻击。

    但比赛依然是最主要的。

    于飞处于怎么打都有的状态，而大狗第二节上来的比赛感觉远没有第一节好，让雄鹿死死把分差控制在20分之内的功臣是雷·阿伦。

    抛开性格不谈，雷·阿伦应该是于飞梦想中的队友。

    不怎么占球权，三分神准，能下快攻，还不抢戏。

    如果把他放到水花时期的勇士替代克莱·汤普森，他会是单点突破能力加强防守削弱版本的佛祖。

    可是，在雄鹿的雷·阿伦时常要因为大狗的佛性和梅森的瞎搞而被迫担任主攻手，一旦他进攻不力，卡尔就又要狗叫了。

    不巧的是，雷·阿伦和大狗一样，都是那种习惯屈服于主教练权威的球员。

    阿伦充满责任心的个人表现让比赛直到上半场结束的时候还未进入垃圾时间。

    这对于飞来说未尝不是一件好事。

    比赛越晚进入垃圾时间，他刷数据的机会就越多。

    半场，于飞砍下28分9篮板5助攻，这无疑是他赛季至今最出色的一场比赛。

    “你可以用伟大来形容今晚的弗莱。”柯林斯说，“他简直无所不能！”

    下半场，雷·阿伦开始失准，而安东尼·梅森再次表现出毒瘤属性。

    这次，他比上半场更加过分。

    于飞不止一次地看见梅森自己从后场运球到前场，然后挥着手让队友拉开，自己在一侧缓慢地单打，虽然命中率看着还行，但他已经把队友从比赛中完全隔绝开了。

    就好像比赛是他一个人的秀。

    卡尔默许了梅森的所作所为，也没有其他的队友敢站出来指责这位著名的恶人。

    梅森的一枝独秀加剧了雄鹿的崩盘。

    下半场开始不到五分钟，分差被扩大到24分。

    梅森再次单打，被协防进来的于飞盖帽。

    然后，于飞又捡起地板球，自己来到前场后，突然一记弧顶位置的追身三分。

    “唰！”

    比赛还有一节半，但雄鹿球迷已经开始退场。

    他们对这支球队很失望，虽然本来也没有抱多少期望。

    自从上世纪70年代初贾巴尔以“没有归属感”为由逃离了密尔沃基，雄鹿就一直在原地兜兜转转，直到70年代末在唐·尼尔森的带领下，再加上西德尼·蒙克利夫等球星的到来，才让雄鹿迎来队史第二个巅峰岁月。可不幸的是，这支放到70年代绝对能夺冠的球队在80年代遇见了魔鸟所领导的巅峰湖凯。

    失望、继续失望、消解、然后平静地绝望。

    这就是雄鹿队永远不可能在威斯康星州取代包装工的原因。

    第四节初，格伦·罗宾逊因腿脚不适，选择中途退出比赛。

    乔治·卡尔没有说什么，因为他们大势已去。

    但卡尔在球场外说大狗没有韧性的言论，在这样的夜晚只会对后者造成加倍的伤害。

    第四节，于飞没打几分钟就下场休息了。

    他不喜欢垃圾时间刷数据，乔丹也不喜欢。

    第四节一整节都是无趣的，因为胜负已分。

    终场，奇才以116比88大胜雄鹿，成功从客场带走一场胜利。

    赛后采访

    “任何语言都无法形容我对弗莱的骄傲，他太棒了！他真的太棒了！你可以看到他越来越得心应手，和迈克尔的默契也越来越高，他证明了他可以为迈克尔分担压力，这是我们一直在寻找的球员，他终于出现了！”——柯林斯大肆称赞于飞的表现。

    “出场时间是要靠自己去挣的，如果你出场10分钟，只能得到一个篮板，而且还有一次失误，一次投篮也不进，他们就不会再派你上场了。抬起头来，这只是你的新秀年，你的机会迟早会来，不要沮丧，也不要感到灰心。”——柯林斯对夸梅·布朗上场时间太少的回应。

    “迈克尔是史上最佳球员，也是史上最聪明的球员，他从一开场就知道今晚属于弗莱，所以他做了很多数据体现不出来的工作。我很高兴他终于能在比赛夜里好好休息一下了。”——柯林斯回应乔丹今晚只出场27分钟。

    “我是这么对他说的，如果他因此而自满，那么这可能是他职业生涯最好的一场比赛，如果想要变得更好，那么今晚过后，他就得忘记这场比赛。我希望他听进去了，你知道的，他不太听劝。”——乔丹谈到于飞的表现。

    “因为我们开始取得成功，我们的目标变得更高了。现在人们都认为我们将是季后赛的有力争夺者。如果我们能继续取得成功，目标将越来越近。所以至少我们应该将重点放在现在，继续集中精力取得比赛的胜利，球队的提高就将成为现实。”——乔丹谈论球队的未来。

    “我不会回答这个问题。”——乔丹被问到婚变。

    “弗莱只是在向那些因为年龄就不选他进全明星的老头证明自己。”——惠特尼谈到于飞的表现。

    “我们不够强硬，我们不够果断，我们打得一团乱，不够强硬，没有责任心，我们是最烂的球队，让一个菜鸟打成这样是不可接受的，我希望每个人回去之后都好好反省自己！”——卡尔对球队球员表示不满。

    “弗莱搞砸了我们，我觉得我们犯了很多错误，但我也要承认他打得很好。他是个很棒的菜鸟，那个，迈克尔还想交易他吗？”——卡尔谈论了于飞的表现。

    “44号很不错，但问题出在我们自己身上，我们很乱，不整体，非常糟糕，这么打不可能赢球。”——雷·阿伦谈及比赛。

    “如果队友每天晚上都这么打球，不给我提供足够的支持，我能怎么做呢？”——梅森指责队友表现不佳。

    “我不管教练是谁，如果我受伤了，我不会参加训练。我不在乎你是谁。我不在乎你赢了多少比赛，或者你的历史成就。如果我的身体不舒服，如果我的身体告诉我不能继续，我就不会继续。而且我不是那种不喜欢练习的人。有时我不同意一些训练是因为我觉得身体不舒服，但我认为所有球员都是这样的。即使是（卡尔）打球时，他可能也不同意一些他作为球员时所进行的训练。”——大狗罗宾逊反驳了对自己韧性的质疑。

    “弗莱，这是你本赛季第三次得到三双，也是你职业生涯第一次得到40分，让你取得如此表现的动力是什么？”

    “你知道，现在没有人比我更有动力证明自己。”

    “为什么？”

    “你真的不知道吗？站在你面前的是一个因为年龄和资历问题而错过了在新秀赛季入选全明星的倒霉蛋，你说这个倒霉蛋要不要全力以赴地证明自己？”

    “所以，这场比赛你是向联盟的抗议吗？”

    “抗议算不上，你知道的，我不是一个自负的人。我也知道联盟这么做有他们自己的想法，所以我今晚最多只是控诉腐朽的联盟办公室里的某些老头应该早点退休，他们喜欢让老头进去（全明星队）而不喜欢年轻人的唯一原因就是他们本身也是老头。”

    “所以你讨厌老人？”

    “我不讨厌老人，但要我不讨厌这种老人不太可能。”

    “嗯嗯？”

    “听不懂就对了，如果我什么都和你说清楚的话你很难成长的。”

    ——于飞的赛后采访。

    ⑴《无极》这部电影本身是烂到无法翻身的粪作，但可怕的预言能力让它上升到了一个玄学的高度。这部电影还有两个我永远忘不了的无心喜剧⑵，⑶。

    ⑵无欢(谢霆锋饰)对倾城(张柏芝饰)说：“你毁了我做一个好人的机会！”

    ⑶陈凯歌：“你们要等到5年后才能看懂我的电影。”确实，倾城的制服诱惑很好看。

    (本章完)


------------

第一百零八章 一切都是生意

    奇才之后的三场比赛都在主场进行，他们先是击败了步行者，再大胜人心不稳的猛龙，最后输给排名西部前列的萨克拉门托国王。

    输给国王队的第二天，奇才宣布理查德·汉密尔顿将在全明星周末过后回归球队。

    此时，奇才已经取得27胜20负，稳居东部第四，但周边群狼环伺，如果汉密尔顿不能顺利复出，或者复出后状态不佳，同样有掉出季后赛行列的风险。

    尽管NBA迎来了全明星假期，但像奇才这样非常喜欢在场外搞活动来获得球迷支持的球队是不会放弃在假期让球员继续工作的。

    于飞今天得到的任务便是和夸梅·布朗一起去威瑞森中心附近的学校做活动。

    他们的任务很简单，陪孩子打球，并花几个小时签名，然后假装自己对眼前发生的事充满感激，并真诚地呼吁他们继续支持奇才。

    被一帮小屁孩像英雄一样包围的于飞有些怀疑人生。

    在可怕的签名开始之前，他们有各种各样的问题要问。

    “弗莱，你和迈克尔的关系糟糕吗？”

    “弗莱，我可以得到迈克尔的签名吗？”

    “弗莱，你会一直待在吗？”

    这些问题，于飞唯一能回答的只有第一个。

    “迈克尔是我的良师益友，我和他的关系怎么会糟糕呢？”

    然后，有个小女孩跑了过来：“弗莱，夸梅说他快要死了。”

    彼时已经被小孩吵到精神涣散的于飞用一种完全超脱于尘世的眼神看着女孩：“等他死透了你再来跟我说。”

    于飞讨厌球队给自己安排的各种活动。

    但是，如果他知道威瑞森中心发生了什么，他绝对会对现在只需要和孩子打交道而心怀感激。

    威瑞森中心

    奇才想在交易截止日到来前敲定一笔交易。

    球队的副总经理罗德·希金斯已经为此和对方谈了几天，现在双方非常接近达成一致。

    “次轮签不是问题，我们可以给，但我希望这就是最终报价。”

    希金斯对电话那头的人说。

    得到确定的答复后，希金斯将电话挂掉，起身向正在等待结果的乔丹汇报：“西雅图已经同意了鲍比·西蒙斯的交易。”

    乔丹问道：“代价是什么？”

    “休伯特·戴维斯.”希金斯说，“还有克里斯·惠特尼和两个未来的次轮签。”

    乔丹微微点头：“很好，我们完全付得起这个代价。”

    希金斯明显有些犹豫。

    “伱有话要说？”乔丹问。

    “这件事”希金斯说，“要不要通知弗莱？克里斯·惠特尼是他的好朋友。”

    乔丹冷酷地笑道：“不用了，他现在正和孩子们玩得很开心呢。”

    希金斯全情为乔丹服务，但他也知道于飞现在在队里的分量。

    一个事实是，乔丹很难约束于飞。

    这种事在乔丹的职业生涯中是前所未有的。

    但这是事实。

    于飞无数次在训练场上、比赛场上以及各种公开场合显示了他对乔丹的挑战欲望。

    希金斯不确定这笔交易是否有必要，因为这看起来更像是乔丹对于飞的示威。

    于飞在队里最好的两个朋友之一被交易了，而于飞却毫不知情？

    希金斯不知道于飞会有什么反应，可以肯定的是，他和乔丹的关系已经走远了。

    这种裂痕是不可修复的。

    而在总经理办公室外，乔丹的经纪人大卫·法尔克正准备与奇才队的老板阿比·波林和副总裁苏珊·奥玛丽进行另一场谈判。

    邮报的跟队记者史蒂夫·怀奇在文章中把法尔克称为“猛禽”。

    法尔克喜欢这个绰号，这可以体现出他的侵略性，看起来越是凶猛的外号，证明他们在谈判桌上对资方的毫不留情，对雇主来说，这不就是最好的经纪人吗？

    只不过最近法尔克越来越觉得自己正游离于乔丹的团队之外。

    比起法尔克，乔丹似乎更倚重法尔克的老部下，同样是经纪人的柯蒂斯·波尔克（Curtis Polk）。

    以前乔丹会让法尔克去着手处理的一些私事，现在都是波尔克在办。

    法尔克名义上是乔丹的经纪人，但实际上他所能负责的，只有乔丹的球员合同了。

    可以说，法尔克的现状与第二次复出后的乔丹是相似的。

    乔丹失去了90年代的统治地位，而法尔克作为NBA最具权势的经纪人的日子，也随着乔丹、尤因、莫宁等人的隐退和衰弱，以及朱万·霍华德和罗德·斯特里克兰等人的发展不顺而陷入停滞。

    二次复出的乔丹已经不是当初那个可以左右联盟格局的天下第一人，所以法尔克这个经纪人的名字也就很少出现在新闻上。

    法尔克的过气已经不可避免，但他并不想脱离乔丹团队，因此，这次谈判是他拉近与乔丹关系的最佳机会。

    老板办公室

    乔丹和法尔克走进其中，波林在那坐着，准备负责谈判的是让乔丹厌恶的奥玛丽和（在这里）没有任何分量可言的韦斯·昂塞尔德。

    双方一时间相顾无言。

    因为现在乔丹是以合作对象的身份来谈判的，于是，客套就免了，平日里装出来给别人看的温情脉脉也消失不见。

    “开始吧。”乔丹冷冷地开口。

    “迈克尔，如果我没弄错的话，我们今天要谈的是关于你下赛季回归的事情.”奥玛丽相信她不是这间屋子里唯一一个精神分裂的人。

    没有一个奇才队的老人不讨厌乔丹，没有一个不希望他滚蛋，但现在，他们却希望乔丹给他们一个承诺，承诺他下赛季会回归，如果能直接签下合同就更好了。

    为什么？因为这是波林想要的。

    哪怕是38岁的乔丹，哪怕是每场用不足40%命中率拿下20分的乔丹，依然具有不可估量的商业价值。

    乔丹多打一年，波林就能通过球队实现更多的盈利。

    “等等，等等，这个不着急。”法尔克开始了他的表演，“我想请问波林先生，你是否公开承诺过在迈克尔退役的时候会将更多的球队股份出售给他？并且，依然将球队交给迈克尔来管理？”

    空气凝固了。

    奥玛丽失去了话语权，这是只有波林才有资格回答的问题。

    波林深深地看了乔丹一眼。

    史上最佳球员安静地坐在那，那自负的表情从始至终都没变过。

    波林笑了，那是讨好的笑容，但配上他那口黄牙却显得瘆人：“当然，这是我对迈克尔的承诺。”

    “这个承诺是公开的吗？”法尔克问道，“谁可以为这个承诺作保？我们如何确定你会兑现承诺？”

    波林已经有些恼怒了，他和法尔克之间不仅仅是相互反感，自从乔丹在2000年初入主奇才以来，法尔克就充当了乔丹的喉舌在外面到处说他的坏话。

    尽管波林从未回应过法尔克，但这不代表他不在意。

    实际上，他只是不想惹恼乔丹。

    可是，法尔克今天显然来者不善。

    “大卫，你可以不相信我，但你得相信泰德·莱昂西斯（Ted Leonsis）⑴，我是当着他的面对迈克尔做出的保证。”

    波林话音一落，法尔克看向乔丹，想确认是不是确有此事。

    乔丹轻轻点头，算是默认。

    “我姑且当这个保证存在并且有效吧。”法尔克的这句话激怒了波林。

    波林的脸上失去了笑容：“你什么意思？”

    “没什么意思，我只是想谈一点更具体的。”法尔克能感受到乔丹的野心的变化。未来的乔丹必将是一个波林式的商人，他不需要一个只会以球员般的格局来考量问题的经纪人，所以，他今天就要证明，他不仅可以充当球员乔丹的军师，也可以为老板乔丹出谋划策。“既然你与迈克尔有约在先，我就认定等迈克尔离开球场时，你真的会把部分股权出售给他。我想问的是，这份股权是按照当初迈克尔卖给你的原价出售，还是按照被迈克尔提升了市场价值的新价出售呢？”

    没有等波林做出任何反应，法尔克便往下说道：“迈克尔的复出提升了球队的市值，让你手下这支糟糕的球队在10年之后重新获得盈利，你赚得盆满钵满，可迈克尔得到了什么？他拿着底薪，没有任何经济补偿，最后还要花更多的钱去买回自己的股份？世界上有这种道理吗？”

    法尔克要求未来返卖给乔丹的股份要按照最开始的原价出售，并拿出本赛季和下赛季的盈利的一部分补偿给乔丹，这两条足以让波林和他吵翻天。

    谈判没有结果。

    这是一场秘密谈判，没有人知道具体发生了什么，但它的影响是深远的。

    既然是秘密，眼下自然没有闲杂人等可以知道内情，奇才队今天唯一登上新闻的便是将为球队效力七年的老将克里斯·惠特尼送往西雅图。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “华盛顿奇才队将休伯特·戴维斯、克里斯·惠特尼、2003年和2005年的次轮签送往西雅图，换回鲍比·西蒙斯和厄尔·沃特森。”——NBA官方

    “惠特尼说，他早已明白这一切都是生意，但他永远不会原谅做出这个决定的人。”——《华盛顿时报》

    “我们不需要老头控卫，也不需要关系户（休伯特·戴维斯⑵），更不需要奇才的次轮签，这是一笔无效交易，除了破坏双方的化学反应没有任何价值。”——《西雅图时报》

    “（于飞说）他在这支球队最艰难的时候加入，现在他们又在最接近成功的时候送他离开，你跟我说这一切都是生意？如果这是生意，那也是一个糟糕的生意，我需要一个解释！”——NBC连线采访

    ⑴泰德·莱昂西斯（Ted Leonsis）是奇才的小股东，也是乔丹的密友和商业伙伴，甚至有“迈克尔之所以决定接手奇才完全是因为泰德·莱昂西斯”的说法。

    ⑵休伯特·戴维斯（Hubert Davis）是北卡传奇沃尔特·戴维斯（Walter Davis）的侄子。

    (本章完)


------------

第一百零九章 名利如烟？真的吗？

    第一百零九章名利如烟？真的吗？

    于飞是在当天晚上得知克里斯·惠特尼被交易的消息。

    如果要让他在队里找两个人和他一起在荒野中生存，他会选择泰伦·卢和克里斯·惠特尼。

    前者足够乐观，可以让人克服困境，后者成熟稳重，有足够的生活经验。

    最重要的是，他和于飞的关系真的非常好。

    交易发生的时候，惠特尼正在老家钓鱼，他对自己的生活很满意，并且喜欢为奇才打球，渴望在打到退役。

    他甚至希望退役后在找个小学当篮球教练。

    然后，突如其来的交易消息打乱了他的计划。

    “这就是公开站在你这边的下场。”惠特尼自嘲地说，“我早知道这是危险的。”

    于飞听完笑了：“相信我，西雅图比好。”

    “但我已经在这里待了七年了，我习惯这里的所有事情。”惠特尼说，“我的家人基本都是半个华盛顿人了。”

    这让两人都沉默无言。

    不管怎样，交易已经发生，于飞和惠特尼都得向前看。

    临别之前，惠特尼对于飞说：“如果你不想落得和我一样的下场，就一定要想办法掌控球队，不要像我一样被人从丢出去！”

    像惠特尼一样被交易吗？

    于飞想说那是他求之不得的事情，与其在奇才和乔丹耗下去，不如换个地方重新开始。

    但不幸的是，这不是2K游戏，于飞不能设置强制交易，不然他早就把自己或者乔丹交易走了。

    至于现在，他确实得往前走。

    就像惠特尼说的，从乔丹手上夺权，这是摆在他面前的唯一一条路。

    奇才用克里斯·惠特尼和休伯特·戴维斯换回来的两名球员都是新秀，鲍比·西蒙斯是球队目前最需要的替补侧翼，而沃特森是个成熟的控卫。

    于飞对这两个人没什么感觉。

    虽然他们的到来导致惠特尼的离队，但他知道真正应该被质疑的是做出这笔交易的人。

    惠特尼被交易后的第一天是于飞对乔丹最不满的时候，但这一天，乔丹没有来威瑞森中心训练。

    因为现在是全明星周末的假期，乔丹要准备去费城参加全明星，他不可能有时间来这里训练。

    于飞也要准备去参加新秀挑战赛，但他现在只想找乔丹的茬。

    可是，他找不到。

    他唯一在训练场上找到的队友是计划在全明星周末后复出的理查德·汉密尔顿。

    “他们交易克里斯的时候有通知你吗？”

    汉密尔顿向于飞问了这个问题。

    于飞说：“没有。”

    “看起来他并没有像我想的那样尊重伱。”明明汉密尔顿没有指名道姓，但于飞却第一时间就分辨出了对方口中的“他”是谁。

    于飞看着这个因为腹股沟撕裂而缺席一个多月的球队二当家——现在可能已经不是了——脸上带着一丝冒昧：“为什么你觉得他会尊重我？你觉得他尊重过这里的人吗？我不觉得，在他眼里，所有人都应该为他服务，所有人都要屈服在他的身前被他统治。”

    然后汉密尔顿问出了他最大的疑惑：“那你为什么不顺从他的心意呢？你必须承认他在联盟中很有影响力，而你又是他力排众议选中的新秀，你比夸梅出色，你可以帮助他，你只需要放低自己的身段，就可以得到他的宠信，而克里斯也可能不会被交易。”

    “那是走投无路的人才会做的事。”于飞说，“我还年轻，也有实力，我对自己充满信心，我为什么非要出卖自尊和灵魂去给一个不值得的人？”

    汉密尔顿笑道：“你真的很叛逆。”

    于飞反讽道：“你也没有表面上看起来那么敬畏老板。”

    “不，我真的很尊重他。”汉密尔顿收起了笑容，“我只是希望他也尊重我。”

    好了好了，知道你还在为人家说你不配穿乔丹鞋而耿耿于怀，不就是人家觉得你不配穿吗，那就不穿了呗，你可以考虑下中国乔丹鞋，我于某人代表中国乔丹同意了。

    又过了一天，于飞的气消了不少。

    他觉得他应该为惠特尼摆脱乔丹而感到高兴，毕竟惠特尼的职业生涯已经临近结束，如果在最后的几年还要被迫陪这条注定撞向冰山的贼船一起前进的话，谁知道会不会发生什么不幸呢？

    然后，锐步通知于飞要在全明星周末前好好地宣传他的专属战靴。

    今年的全明星赛在费城举行，那是阿伦·艾弗森的主场。

    而艾弗森又是目前锐步旗下最大牌的篮球运动员，他们已经计划让艾弗森给于飞的广告撑撑场面，再搞一些人性化的活动来扩大影响力。

    2月11日

    于飞带着劳森和助理克拉克前往费城，在机场，锐步的工作人员已经安排好了采访和专车。

    “弗莱，那位是《今日美国》的记者，他要为你做一个15分钟的专访，专访结束后，我们就离开，今天你会很忙。”

    于飞短暂地失去了人身自由，然后，首先接受了采访。

    对方在采访中不可避免地问到了很多关于乔丹的问题。

    虽然于飞很反感别人问乔丹，但考虑到他和乔丹的闹剧是本赛季NBA的一大主要故事情节，所以，有时候他也得顺应市场。

    而对方重点询问的是关于乔丹的婚姻，这却是一个让于飞懒得回答的烂梗了。

    乔丹的婚变从赛季初的情妇门开始酝酿，新年初，他的妻子提出了离婚申请，一个月后的今天，离婚申请被取消了。

    乔丹似乎挽救了自己的婚姻。

    但于飞知道乔丹未来还找了个古巴模特做老婆，所以这段婚姻肯定是完蛋了。

    可是，媒体和公众好像很好奇于飞对这件事的看法，他们想知道于飞如何看待多情的乔丹，他们想知道乔丹会不会成为下一个魔术师约翰逊。

    其实离婚没什么大不了的，50%的夫妇都要面对这个问题，那为什么外界对乔丹的婚姻这么好奇？于飞认真地想过这个问题，最后，他觉得自己得到了答案。

    这是乔丹团队用了17年的时间为他精心打造的形象所带来的结果。

    乔丹的团队把他塑造成一个值得效仿的人，他因此赚取了超过五亿美元的代言收入。在不断自我推广的17年中，乔丹的团队将他从伟大的运动员提升为英雄，最终成为美国的道德象征。

    死于独品的利弗·菲尼克斯不会露出阳光的笑容惹得孩子崇拜，在保守派面前跳艳舞的麦当娜不会用一首“像迈克一样”的歌曲让大家争相崇拜，没有一个名人会在合家欢的电影里扮演自己，和卡通角色交朋友，做一个顾家的男人顺便拯救世界，如果你非要用这种方式把自己塑造成一个除了赌博之外没有缺点的完人，那么公众自然会有一套严苛的标准来审视你的婚姻。

    “我不知道，我从未和迈克尔谈过彼此的私生活。”于飞有自己的看法，但他不会说出来，“也许你应该去问他本人。”

    15分钟的专访很快就结束了。

    之后，于飞被锐步的专车送到了拍摄广告的片场。

    于飞是准时到场的，而负责帮忙拍摄的艾弗森却迟到了一小时。

    “嘿，弗莱，我听说你和迈克尔的关系不好？”艾弗森八卦地问。

    “怎么会？你知道的，没有人比我更尊重MJ了。”

    于飞已经不知道他把这句话说过多少遍了，为什么还有人要恶意揣度他和乔丹的关系呢？这群人到底安的是什么心？

    “我信你才怪，你知道吗？我刚刚见到MJ了，当我向他问起你的时候，我在他眼中甚至看不到一点光。”艾弗森说，“看起来你真的让他很不高兴。”

    “造谣，绝对是造谣，他不高兴和我无关，你又不是不知道，他最近正准备和妻子离婚.”于飞说到一半，感觉和艾弗森说这个没有任何意义。

    把艾弗森当作美国蒋劲夫是没有任何问题的，如果要给NBA的家暴专家里选个全明星队，他绝对高票当选，这个会给妻子取侮辱性绰号的顶尖人渣不会觉得离婚是什么可怕的事情，更不可能相信会有人因此而心情不佳。

    然后，于飞就不再和他聊这个了。

    既然人已经到来，广告拍摄随之开始。

    整个过程并不困难，于飞的台词不多，但还是花了三小时的时间才拍完。

    之后，于飞又要和艾弗森一起出席各种各样的锐步活动，再去参加NBA官方举行的新闻发布会。

    也不知道是谁的恶趣味，居然安排于飞、乔丹和艾弗森参加群访。

    于飞和乔丹见面的时候，艾弗森可以确定这两人肯定有问题。

    “我一直说锐步的鞋子不行，现在看也还可以。”乔丹客气地说了一句，“鞋子不错。”

    于飞皮笑肉不笑地说：“和耐克的高科技球鞋还是不能比的。”

    “确实如此。”乔丹说完，两人再无对话。

    艾弗森不敢相信队友之间的关系竟然能疏离到只有球鞋可聊。

    紧接着，他们就坐下了，开始接受媒体的群体采访。

    现场，艾弗森戴着一条红色的头带，上面用大白色方块字母印着他的绰号“THE ANSWER”。乔丹身穿黑色的乔丹品牌/耐克运动服，戴着一只银色耳环。于飞身着锐步品牌的运动服，并且特意穿了一双颜色鲜艳的“天选者一代”。

    在这里，记者们看到了两个充满魅力的年轻人的自信与自负和经验丰富的老将的市场定位的完美结合，而这场景完美地反映了促进职业篮球产业成功的两股力量——虚荣心和将虚荣变为一种品位的技巧：将虚荣作为传奇故事的叙事角度来宣传。

    于飞和艾弗森花了大部分时间互相赞赏，并试图约束记者们。出人意料的是，乔丹看起来比两个年轻人更有边缘感。第一排的一位记者刚想问他，结果被他打断了：“还没轮到你。”

    而出现这种状况的唯一原因是乔丹不认识那个记者，他不想对一个自己不认识的人说任何话。

    一位和乔丹熟识的记者笑了笑，开始提问：“迈克尔，你的复出将会持续几年？两年？还是三年？”

    “不，”乔丹摇头说，“我不考虑那么久远的事。”

    然后，乔丹开始拿巴克利开玩笑。他认为巴克利很优秀，但没达到伟大球员的行列，巴克利属于“第二梯队”，为什么？因为他从未夺冠。直到乔丹在1991年夺冠，人们才把他和魔鸟相提并论。然后，他向自己非常喜爱的艾弗森发出了一个挑战，他希望艾弗森赢得总冠军。

    看着乔丹不分场合地拿巴克利开玩笑是一件非常有趣的事。

    当然，这事影响不了他们两人的交情，因为巴克利自己在TNT的节目里也经常被人拿这个说。但巴克利没想到的是，这在未来的二十年中，将成为一种篮球界的文化现象，他成为了“失败者”的代表，而这一切的起源可能正是乔丹。

    乔丹在奥普拉的节目里说巴克利没有赢家的基本素质，现在他又拿巴克利开玩笑，未来他还会开很多巴克利的玩笑，当然，这些玩笑都基于一个事实——巴克利没有夺冠。

    可是，未来有一天，当巴克利说乔丹麾下的山猫队是NBA最烂的球队时，乔丹是怎么回应的？他一笑了之了吗？不，他和巴克利绝交了。

    这就是成为乔丹的朋友所要承担的风险。

    于飞很喜欢克里斯·惠特尼离开前的一句话：“站在你这边是危险的。”

    是的，和于飞结伴可能是危险的，但谁愿意和乔丹结伴呢？

    于飞真不知道，为什么乔丹总能给他一个又一个“我他妈绝不想和这个老东西有任何交情”的理由。

    难道，他们两人真的天生犯冲？

    然后，那个被乔丹拒绝的记者询问了于飞一个敏感问题：“你和迈克尔的关系如何？”

    那一刻，现场是寂静的。

    于飞可以像乔丹一样拒绝他，但他不想和乔丹一样。

    “这不像你们想得那么糟糕，也不像你们想的那么和谐。”于飞笑道，“我们就像罗斯和瑞秋（老友记）一样，分分合合，吵吵闹闹⑴。”

    ⑴谨防有人没看过《老友记》，这里换个比喻：就像《爱情公寓》里的曾小贤和胡一菲。

    然后，这位有点不懂礼数的记者给艾弗森出了难题：“你可以比较一下迈克尔和科比吗，AI，你觉得谁更棒？”

    乔丹对他忍无可忍，直接抢答道：“如果我是你的话，我不会回答这个问题，当然，你有权发表自己的意见。”

    偶像都开腔了，艾弗森自然知道该怎么回答。

    “你听到他说的了吧？”艾弗森笑嘻嘻地看着记者。

    然后，乔丹不容置疑地说：“下一个问题！”

    对访问室里的某些人来说，今天注定是难熬的。

    群访结束后，于飞没有和乔丹打招呼就离开了。

    艾弗森惊奇地问：“麦克，你们的关系真的这么糟糕吗？”

    乔丹对于飞的不敬已经习以为常，此刻听到这种问题，更是连解释的心思都没有：“这就是被宠坏的Y世代，他们是真正垮掉的一代！”

    宠坏、垮掉。

    艾弗森不确定这两个词用在2001届新秀的最佳球员是否合适，但他可以肯定，于飞和乔丹的关系远比他想象的恶劣。

    当晚，于飞参加了新秀挑战赛。

    由于今天参加了太多活动，于飞在比赛中显然缺乏兴致。

    一种精神上的疲惫困扰了他。

    虽然于飞得到了26分钟的出场时间，但发挥只能说四平八稳，16分6篮板3助攻，他是新秀队里数据最好的几人之一，但新秀队被二年级狂胜24分。

    于飞的内心毫无波澜，虽然新秀挑战赛的强度比全明星正赛要高，但如果真把这比赛当成是什么重要的舞台，那格局真是太低了。

    于飞已经不需要用这种比赛证明自己了。

    今天累了一天，他只想早点回酒店休息。

    然而，天杀的联盟办公室还硬要让魔术师这个已经过气的老家伙来陪新秀们做活动。

    于飞作为新秀队的佼佼者，他被安排与魔术师一起接受采访。

    作为前辈，魔术师分享了很多经验，尤其是床上的心得。

    “我总是不断地告诉年轻球员，看看我你就知道，你应该保护好自己，要对欲望有所节制，要保持健康安全的爱爱，否则，你会落得像我一样的下场。”

    他这话听的现在还保持着处男之身的于飞真是太受用了。

    于飞看得出来，魔术师喜欢聚光灯，而且，他非常热爱镜头。

    无论他有多疲倦，只要在镜头面前，他都会精神百倍地接受各种采访。

    这是一个离开聚光灯就会死的人。

    于飞离开之前，有一位NBC的工作人员找到魔术师，要求他为明天的全明星正赛拍摄一个花絮视频。

    “当然，没问题！”

    魔术师只花了大约十分之一秒的时间。他转过身，对着镜头，开始说道：“明天是NBA全明星赛，呜呜呜，迈克尔·乔丹回归了。还有其他许多超级超级超级优秀的球员。”

    然后发生了如下对话。

    “谢谢你，魔术师先生，”

    “你们有需要随时可以，”

    “哦。请问你现在多大了？”

    “快43岁了，”

    “再次谢谢你，魔术师先生。”

    “小事一桩。”

    然后，于飞忍不住问道：“麻吉，你是否怀念这些？”

    忽然间，魔术师的脸上闪过一丝意外，然后露出招牌的笑容：“不，名利对我来说只是浮云，对你也一样，你迟早会明白，它们会匆匆来到你的生命里，然后消失不见。”

    他拼了命地挽留自己不断流失的名利，甚至愿意自降身份去参加全明星周末的3V3趣味赛，然后却说名利对自己来说只是浮云？

    HIV病毒杀不死魔术师，但如果有一天，没有人再认识魔术师，再也没有聚光灯落到他的头上时，他会真正地死去。

    第二天是全明星正赛，按照于飞的想法，他是准备离开的。

    因为新秀活动已经结束，他又不打正赛，留在费城做什么？

    阿恩·特莱姆给他的理由是：“留下来支持迈克尔。”

    于飞愣了几秒后说：“你知道吗，我曾在网络上看到一些人在讨论谁是911当天世贸大厦上最优雅的跳楼者，但你这个笑话比我看到的还要地狱。”

    “这不是笑话，弗莱，OK之间就算水火不容，他们依然需要一个外在的虚伪表面装点自己，你和MJ还没发展到彻底撕破脸的地步，你必须留下来支持他。这对于你的形象很重要。”

    “好吧好吧，我会留下的，我将在板凳席上诅咒他丑态尽显！”

    “这是你的自由。”

    “嗯，我没有离开的自由，却有在现场诅咒迈克尔的自由。”

    “恭喜你认识到了自由的真谛，它就是这么乱七八糟的。”

    尽管心中颇有怨言，但于飞还是尽到了队友本分，在全明星正赛开始的时候来到现场，摆出了支持乔丹的姿态。

    然后，他对乔丹的诅咒应验了。

    乔丹确实在这场比赛里出丑，并且表现不佳。

    虽然东部明星队的主帅拜伦·斯科特给足了乔丹尊重，让他出场23分钟，但乔丹上演了一记丑陋的扣篮脱手，然后13投4中。

    反而是赛前被人期待与乔丹上演新老巨星巅峰对决的科比达到了预期，在家乡的全明星赛横扫全场，最终捧起AMVP奖杯。

    但于飞相信，科比不会感到高兴。

    因为科比每次拿球，家乡球迷给予他的并不是象征着爱的欢呼，而是充满恨意的嘘声。

    什么情况？怎么回事？科比从鹰郡回来了？他让家乡丢脸了吗？就算是为了2001年总决赛上湖人战胜76人的事，于飞也觉得费城人不该憎恨科比。凭良心讲，就去年的季后赛表现而言⑵，总决赛是科比表现最差的时候了，他已经很给家乡机会了，但家乡球队就是抓不住啊，这还能恨他的吗？没道理呀！

    比赛结束后，NBC的记者现场采访于飞，想知道他对乔丹空篮扣飞的想法。

    他们是懂得挑事的，但于飞虽然不怕事，但也没兴趣挑事，因此，他笑着说：“这是篮筐的问题。”

    “可那是个空篮.”

    “对啊，所以我说是篮筐的问题。”

    “为什么？”

    “因为迈克尔不可能错失空篮，所以让迈克尔错失空篮的篮筐没问题不可能。”

    ⑵ 01科比总决赛前场均31分7篮板6助攻1.6抢断0.5封盖，命中率49%。总决赛场均24.6分7.8篮板5.8助攻1.4抢断1.4盖帽，命中率41%。

    (本章完)


------------

第一百一十章 当霸主陨落时

    全明星正赛的结束预示着全明星假期的结束。

    两天后，奇才将在本赛季首次对阵湖人队。

    但于飞似乎在费城消耗了太多的精力，回到的第一天便因为流感缺席了当天训练，第二天，情况没有好转，这也意味着他必将缺席本赛季对湖人的第一场比赛。

    “换台！不想看这个！”

    比赛当晚，于飞待在家里的沙发上，安东尼·劳森把电视切到了比赛频道。

    正是奇才对湖人的比赛。

    “还是看看吧，看看没有你的奇才队有多少实力。”劳森笑说。

    生病的人总是悲观的，“有没有我都打不过湖人吧？”

    “那也可以看看啊。”

    现在正是赛前采访环节。

    而且，还是乔丹的采访。

    尽管这场比赛的炒作大都围绕科比和乔丹进行，但依然有些媒体意识到这是乔丹第一次作为其他球队的球员和菲尔·杰克逊的球队打比赛。

    因此，有人想知道乔丹的感想。

    人们很少见到奇才时期的乔丹真情流露，这是罕见的一次。

    “我们知道我们的友谊将超越我们在篮球场上的任何争斗，无论发生什么，我们之间都有一种爱的感觉。”

    道格·柯林斯会哭吧？他什么时候才会和乔丹之间产生爱的感觉呢？

    然而，相信禅宗的菲尔·杰克逊的感情似乎是封闭的，他很少表现出激动之情，“迈克尔是我执教过的最特别的球员之一，我无法用语言来告诉你我有多么幸运。”

    杰克逊的话语同样感人，但他的表情和语气都很平淡。

    尽管杰克逊、柯林斯、乔丹和科比都坚称这场比赛不是个人对决，但随着沙奎尔·奥尼尔因为脚趾伤势而缺席比赛之后，科比成为了湖人的孤星，个人对决的意味更加明晰了。

    结果不出意外，湖人赢下了比赛。

    但是，如果要细论比赛内容，科比的表现质量要高得多，他主要负责对位的是理查德·汉密尔顿。两人虽然是好友，却也是从小竞争到大的对手。

    1995年和1996年的宾夕法尼亚州的锦标赛上，科比都带队战胜了汉密尔顿，甚至在一场常规赛中，科比还有在中场命中绝杀的英雄壮举。

    今晚，科比单枪匹马地封杀了复出第一场的汉密尔顿，然后拿下职业生涯的第三次三双：23分11篮板15助攻（助攻是生涯新高）。

    尽管乔丹拿到了21分，但他在比赛里几乎没有存在感，因为他的得分集中在上半场，而科比的发力点是下半场，当湖人一波流带走奇才的时候，乔丹没有作为。

    然后，让我们听听他赛后是怎么说这场比赛的。

    “我觉得每个人都在期待我接管比赛，但我拿不到球……”

    于飞觉得，如果你为了一己私利把队里最会传球的老将给交易了，那就不应该抱怨自己拿不到球。

    “我认为湖人的防守在Rip身上奏效了。他们加强了对Rip的防守，而Rip显然没有取得任何结果，他刚复出，我可以理解。但这对我们来说绝对是一个教训.我们在湖人的压力下屈服了。”

    如此明目张胆地甩锅是历史最佳球员应该有的作为吗？

    “伱知道他（菲尔·杰克逊）的球队会打出稳固的防守。这有点难.你可以想象其他球队(当年在芝加哥)对阵我们是什么感觉。”

    好了，于飞知道明年圣诞节送给大狗特什么礼物了，就把公牛队后三连的每一场比赛录像都集中起来送给乔丹吧，这样他就可以不断地缅怀过去，而不用回到现实了。

    菲尔·杰克逊是唯一一个关心乔丹的人：“41分钟对迈克尔来说太长了，考虑到他的年纪，这很冒险。”

    所有人都看得出乔丹在场上行动不便，唯独柯林斯“看不出来”。

    两天后对太阳的比赛，于飞继续休战，而奇才则与身处困境的太阳打到最后一秒，然后，乔丹忽然醒来，在最后十秒内投进一记带走比赛的绝杀。

    这是他职业生涯第28次在比赛最后10秒内命中绝杀。

    对一个已经腿脚不便到有些跛行的老头来说，这的确是壮举。

    然后，乔丹的膝盖问题逐渐恶化，在他39岁生日那天，他不得不缺席另一场训练。

    在与火箭的二番战赛前，乔丹罕见地承认了自己的伤病，并告知不包括于飞在内的其他年轻球员：“从现在开始，你们有机会证明自己的实力。”

    于飞回到了每日观察名单，虽然出战了18分钟，但为了保护他，柯林斯没有让他在复出的第一场比赛打得太久。

    然后，于飞发现球队的状况急转直下，汉密尔顿完全没恢复到伤前的水准，其他人在失去了克里斯·惠特尼这个经验丰富的主控后也表现得像无头苍蝇，而乔丹，身体在崩溃边缘，却陷入了“我不可能在这里倒下”的癫狂状态。

    奇才输给了已经摆烂摆得毫无羞耻心的火箭。

    因为乔丹全场比赛都像是个无法移动的木桩，被对手任意取分，在这种情况下，他的出场时间依然高达36分钟。

    为了拯救乔丹，柯林斯终于开始公开谈论轮休乔丹的计划。

    但乔丹的选择是继续硬抗。

    他如此不可理喻地好强，强迫柯林斯让他每场出战38分钟以上，然后，他就像发疯了一样疯狂出手。

    从输给火箭开始，奇才遭遇七连败，即使于飞完全复出也无济于事，因为乔丹入魔了。

    在最可怕的一场比赛里——坐镇主场的新泽西篮网以117比70狂胜奇才47分。

    奇才一度被打出27比0的耻辱性得分差。

    乔丹的身体濒临极限，奇才的季后赛前景也岌岌可危，而乔丹身边的人开始劝他休息。每当有人说出这种话，他就会发狂：“我什么时候在这种关头缺席过比赛？你们难道比我还了解我的身体？”

    终结连败之夜，奇才以1分的优势战胜热火。

    于飞拿到赛季第五次三双，而乔丹以不可思议的意志斩获37分，他表现得如此出色，以至于观察家们都奇怪为什么人们要怀疑乔丹已经伤痕累累？

    但拿到37分意味着乔丹又度过了一个艰难的夜晚，他又打了40分钟。

    奇才又遭遇了三连败，乔丹分别出场38分钟、35分钟和40分钟。

    他只是疯狂出手，就像带着什么使命，但他的效率太差了，不足以带队取胜。

    在这个最后的夜晚，乔丹就像小孩一样，对任何事情都很敏感，对裁判大吼大叫，对队友吹毛求疵，对对手狠话尽出，但他的命中率是33%。而他的腿像是挂着负重一样，完全无法像个正常人一样横移与奔跑。

    比赛结束前六分钟，奇才大势已去，而乔丹也提前离场。

    那天晚上，面对媒体，不可一世的乔丹表现出了本赛季从未有过的面貌，他自怨自艾地说道：“我老了，”现在，他不得不承认年龄将成为问题。“我已经感受到了一些迹象，很明显，有些事情即将结束”

    奇才连夜乘坐专机返回

    在飞机上，于飞看见乔丹沉默不语地坐在格罗弗和保镖身边。

    “就像有人暴毙了一样。”夸梅·布朗如此形容现场的氛围。

    如果乔丹不在飞行途中睡觉，他通常会自言自语地讲述自己的母校北卡的故事，又或者，他会取笑身边的队友，偶尔也会打牌。

    这些都是他消磨时间的方式，但今晚，他什么都没做。

    次日，乔丹的团队通过ESPN的大卫·阿尔德里奇宣布了一则重磅消息：“MJ右膝半月板外侧撕裂，他将在明天接受手术。”

    现在已经是三月份了，而这项手术的恢复周期是两个月。

    也就是说，乔丹基本确定赛季报销。

    手术前夜，乔丹决定亲自回到威瑞森中心带走自己的东西。

    “我会回来的。”

    乔丹对于飞、莱特纳和汉密尔顿说道。

    没有人回应。

    更衣室的气氛像停尸房一样肃穆。

    “我会回来的。”乔丹重复道。

    “好的。”汉密尔顿率先反应过来，并献上自己早已准备好的外交辞令，“我知道你会回来，希望你早日康复。”

    莱特纳没有说话，因为不知道该说什么。

    然后，乔丹看向于飞，又说了那句话：“我会回来的。”

    重要的事要说三遍？

    “你似乎不希望我回来？”乔丹的脸上带着让人不适的自信，“我会回来的。”

    第四遍。

    哪怕他现在与瘸子无异，却依然是球队的统治者。

    乔丹好像是在证明，无论他在与不在，这里的统治者都只能有一个。

    “嘿，迈克尔。”

    于飞的话让乔丹定了定神。

    在乔丹的印象里，这是于飞第一次当面喊他的名字。

    于飞如此和颜悦色，但乔丹却不相信他憋着什么好话。

    于飞侧过身，用手环指了更衣室，“在你离开之前，这支球队仍然是你的。”

    “但在你离开之后，就不再是了。”于飞所说的每个单词，每个音符，都像银针落地发出的金属声响，这般响亮，那般刺耳。“你安心地去吧，我会完成你的未竟之业，毕竟不是每个人都像我一样有为GOAT擦屁股的福气”

    于飞换了个语气：“我会带领他们进入季后赛。”

    然后，于飞从乔丹面前走过，当他擦着乔丹的肩膀要离开时，留下了最后一句话：

    “到那时，这支球队就不再属于你了。”

    (本章完)


------------

第一百一十一章 没有乔丹的日子

    于飞公然向乔丹表示要夺权的那一刻，更衣室里的气氛一片死寂。

    包括理查德·汉密尔顿在内，没有人发出声音，大家都假装听不见。

    而乔丹，只是冷冷地看着于飞，然后一走了之。

    他们之间已经无话可说了。

    目前，奇才29胜31负，排名东部第九。

    但是，他们与东部第八的猛龙和东部第七的步行者并没有胜场上的差距，三队的战绩是一样的，只是因为胜负关系才排到第九。

    在大半月前，奇才还是东部前四的球队，可在全明星周末过后，于飞的流感（复出后状态略微下滑）以及乔丹在伤病恶化后执拗地与之对抗，大量的出场时间，大量的出手，让奇才不断地输球，现在他们又回到了需要为季后赛资格而努力的行列。

    乔丹的赛季报销使球队空出了一个首发位置和每场38分钟以上的出场时间。

    理查德·汉密尔顿是因此获利最多的人，他再也不用为了乔丹委屈自己去打三号位了。

    然后，作为乔丹的忠实舔狗却屡屡被前者言语讽刺的泰隆·内斯比的出场时间也将大大增加。

    奇才最大的一个变化是，于飞从一号位上回到了三号位。

    这是他自己要求的。

    虽然作为一号位控球很爽，但对体能的消耗也大，如今乔丹报销，他们可以自由地打快节奏的篮球，这么一来，他打三号位反而可以发挥得更好，因为奇才的一号位上有泰伦·卢这辆美式跑车。

    乔丹报销后，按理说，奇才的老大应该是理查德·汉密尔顿。

    但大家都知道于飞在乔丹离开前说了什么。

    你安心地去吧，我会完成你的未竟之业。

    我发誓，我会带领他们进入季后赛。

    到那时，这支球队就不再属于你了。

    那么，它将属于谁？

    属不属于于飞，大家不知道，但肯定不属于从来不敢忤逆乔丹的汉密尔顿。

    这也是于飞和汉密尔顿之间气氛古怪的原因。

    道格·柯林斯虽然为乔丹的健康状况揪心，但也有种说不出来的轻松。

    忽然间，套在自己身上的枷锁消失了。

    他似乎重新得到了主教练的全部权威，然后，只过了两天，他便知道自己的厄难才刚刚开始。

    无乔奇才的第一场比赛的对手是奥兰多魔术。

    魔术目前仅仅领先奇才一个胜场，如果他们这场比赛输了，根据胜负关系，他们将直接掉到东部第八。

    可以说，双方是真正的竞争对手。

    于飞打爆了迈克·米勒和帕特·加里蒂，但汉密尔顿被麦迪完全碾压了。

    或者说，麦迪碾压了奇才队的每一个人。

    作为公认的东部最佳球员，同时也是联盟前五里唯一的外线，麦迪在这场比赛里狂砍50分10篮板3助攻，命中率高达66%。

    对世人来说，他就像年轻版的乔丹，只是没有足够的帮手。

    但那有什么关系？乔丹在自己的帮手成长起来以前也很难带队突破第二轮，麦迪足够年轻，只要他有耐心，帮手迟早会到来。迟早。

    拿下21分8篮板5助攻的于飞在比赛结束后找到了主帅柯林斯：“我觉得，夸梅应该进入首发。”

    乔丹报销了，但这代表于飞会变成柯林斯想象中的模样吗？

    不，乔丹不在了，他就会成为新的乔丹。

    “夸梅还没准备好。”这是柯林斯的说辞。

    “如果我们不让他上场打球，他永远都不会准备好。”于飞说，“我们的内线没有活力，没有人可以像夸梅那样提供充足的能量和运动能力。”

    柯林斯反问：“如果他在首发后表现不佳呢？”

    “那就更应该让他打比赛了，只有比赛才可以让人成长，他是状元秀，为什么不给他在场上犯错的机会？”现在的于飞就像是一只恶虎，柯林斯在他的脸上看不到对主帅权威的敬畏。

    这是一个敢于在乔丹最强势的时候公然与之决裂的人，当乔丹因伤倒下，难道柯林斯可以指望这个不满20岁的年轻人忽然变成听话懂事的好球员吗？

    柯林斯只能退一步：“我会考虑伱的建议。”

    这句话已经是在明示他准备这么做了。

    但于飞不喜欢这种模糊的说法，他强调道：“不是考虑，是我们必须这么做。”

    柯林斯看着于飞，心中产生乏力的感觉。

    “没问题，”他放弃了抵抗，“你想怎样就怎样。”

    真的吗？那我想操办狗特的退役仪式可不可以？虽然他正准备做手术，但我觉得这两件事可以同时进行。

    于飞的脸上带着笑容点头说：“您果然是全联盟最开明的教练。”

    自觉是有史以来最卑微的主教练的道格·柯林斯讽刺地说：“你也是全联盟最受管教的新秀。”

    “哈哈，那我们真是黄金搭档！”

    随后，奇才迎来了与凯尔特人的第四次交手。

    今晚，夸梅·布朗进入了首发名单。

    道格·柯林斯在赛前采访中说：“迈克尔的伤病对我们影响很大，现在我们必须尝试找到其他的赢球策略，我会考虑所有的组合，每个人都有机会。”

    为了让布朗的首发看起来名副其实，于飞今晚每次拿球都会呼叫布朗出来挡拆。

    凯尔特人的中锋维塔利·波塔潘科和大前锋安托万·沃克的防守各有各的问题，防挡拆更是他们弱项中的弱项。

    布朗每次挡拆下顺都有收获。

    于飞的领导力开始展现。

    当初乔丹在时，于飞虽然与他不和，但大抵上还得围绕对方来打球，除非乔丹打得特别不好，出手多命中率还不高的时候，才会完全把对方抛开不管。

    而现在，乔丹不在，于飞成为了场上声音最大的人。

    理查德·汉密尔顿是个进攻只知跑位，防守又不喜欢对抗的球员。这种人也许可以在进攻端成为一把尖刀，但不可能成为球场上的领袖。

    所谓领袖，要么进攻端如艾弗森那样不可替代，要么防守端如本·华莱士那般威压难敌，做到极致时，也能像邓肯那样统治攻防，汉密尔顿的自身素质本就不符合领袖的标准。

    他自称“新杰”的领导者，但大半赛季下来，该名号名存实亡，年轻球员的真正领导者是于飞。

    随着乔丹赛季报销，于飞正在变成球队的新领袖。

    于飞通过喂饼让布朗连连得分，又在场上大声纠正泰伦·卢被乔丹带歪的比赛习惯。

    速度本身是卢指导最大的优势，在加入奇才之前，柯林斯也让卢指导相信，他会在奇才打快节奏的进攻。可乔丹复出后，为了适应他的比赛习惯，奇才被迫打起了慢节奏的比赛。

    而且，柯林斯是那种很喜欢在场边指导控卫打球的教练，这个外部干扰同样产生了影响。

    卢指导忽然来到了篮球地狱。

    当凯尔特人在比赛里连连打铁时，当凯尔特人完成阵地战却退防不及时时，于飞希望球队能抓住这些机会来进行快攻。

    而卢指导被乔丹荼毒太久，好像失去了这种本能。

    于是在一次暂停中，于飞走到卢指导面前说：“泰伦，你应该在场上做自己！别听场外的人说什么，要知道自己能做什么。不用放慢节奏，尽你所能地跑起来！别让其他人影响你的判断，现在我们要打自己的比赛，是时候推翻老人的统治了！”

    99比91

    奇才结束了四连败，于飞得到17分11篮板14助攻，这是他新秀赛季的第六个三双。

    而夸梅·布朗无疑是于飞取得三双的最大受益人。

    于飞有一半的助攻是在布朗身上喂出来的。

    18分6篮板，布朗拿到了得分新高。

    “我必须要感谢福来，没有他我得不到这么多的分数！他是我永远的兄弟，我们会一起进入季后赛的。”

    那，迈克尔呢？

    “我祝他长寿。”

    布朗的表情和语气基本把对乔丹的不满表达出来了。

    于飞真想批评他，怎么能对媒体直抒心意呢？

    看看人家“新杰领袖”的发言。

    “我们都希望迈克尔可以在这里，我们真的很需要他。”很好，是时候让柯林斯安排你打一打三号位了，“但是你知道的，我们是一支年轻的球队，五年后，我们还在这里，而迈克尔你知道的。我们都知道这件事，所以，迈克尔不在的这段时间里，我们需要成长，我们也应该成长，这不仅仅是为了我们自己，还是为了球队。”

    如果是于飞说出这种话，乔丹会很高兴。

    但于飞永远不会。

    而且，汉密尔顿伪装得再好，却还是因为最后一句话暴露了自己的真实想法：“我为我们在没有迈克尔的情况下（赢得这场比赛）而感到骄傲，我们证明了自己。”

    这天晚上，于飞缺席了赛后新闻发布会，因为他接受了ESPN的专栏作家，同时也是NBA50大巨星比尔·沃顿的专访。

    沃顿自从80年代末在凯尔特人退役后一直从事媒体工作，虽然有口吃现象，但他的夸张且华丽的赛场比喻却是NBA比赛里的一道靓影。

    而且，沃顿还不像其他记者一样，会问大量关于乔丹的问题。

    他知道乔丹的问题是最重要的，所以他只准备了一个，并且留到了最后。

    这个问题是这样的：“如果迈克尔就此退役，你觉得与他并肩作战的大半个赛季是值得纪念的吗？”

    “当然，因为所有事情都值得纪念，哪怕你今天在路边踩到了一坨狗屎，你也会纪念的，我们要确保不会再犯同样的错误。”

    于飞回答了好几句话，似乎没有一句是有实质内容的，但沃顿和观众们却都发现了一个问题。

    于飞拿乔丹和狗屎做比较？

    嗯.

    (本章完)


------------

第一百一十二章 智能腹股沟，启动！

    乔丹赛季报销之后，奇才并未像于飞所想的那样焕然一新。

    这主要体现在几个方面。

    一个是比赛期间对手的针对性。

    乔丹在时，对手会重点盯防乔丹，哪怕他命中率通常不到40%。现在，乔丹不在了，奇才的领军人变成了于飞和汉密尔顿，要击败奇才，首先要限制的就是他们两个。

    汉密尔顿是个比较纯粹的进攻手，精通无球跑动，喜欢接球投篮，偶尔也能持球进攻，他的问题是身体太过瘦弱，这一点已经不止一次地被乔丹和柯林斯指出来了。

    “Rip今天进健身房了吗？”是汉密尔顿最讨厌的问题。

    汉密尔顿讨厌健身房，他认为他不需要增重或者加强自身的力量，因为那样会影响他的灵活性、柔韧性和协调性。

    然后便是于飞了，大半赛季打下来，于飞场均17.7分7.4篮板6.6助攻，可以说是格兰特·希尔以来最全能的新秀，但他现在的进攻能力当个副攻还可以，想要当主攻的话需要看当晚的投篮手感。

    一旦他没找到投篮手感，对手就会果断地使用联防来限制他的突破。

    这时候，他就需要队友的火力支援，尤其是汉密尔顿这个场均20分的投手的大力支持。

    而汉密尔顿似乎有自己的想法。

    这一点在奇才客场输给快船的比赛里表现得最为明显。

    当外线打不开，内线又被埃尔顿·布兰德完爆的时候，于飞选择了持球强行突破为汉密尔顿创造投篮空间。

    而汉密尔顿在接球后却没有用投篮惩罚快船的联防。

    这一幕在某些媒体人眼里是敏感的。

    比如《华盛顿时报》的跟队记者托马斯·弗林。

    有什么理由可以让汉密尔顿放弃自己一贯的的比赛方式，难道是为了让这场比赛变得更难？

    弗林看了下奇才的数据统计。

    于飞今晚除了三分不太准，其他方面都还行，20分10篮板6助攻，他打了相当多的反击让快船疲于奔命，如果能够破解对手的联防，这场比赛应该可以拿下。

    但如果汉密尔顿不配合的话，又该如何是好？

    汉密尔顿为什么这么做？

    弗林没有第一时间找到答案。

    然后，当晚的新闻发布会上，当于飞作为全队最受瞩目的球员进入媒体访问室的时候，同样在访问室里的弗林发现了问题的关键所在。

    当乔丹因伤提前结束这个赛季，奇才的老大位置出现了真空，但是根本没有经过竞争，大家便默认于飞会坐上那把交椅。

    无论是球队内，还是球队外，所有人都这么看。

    这对于比于飞还早几年进入联盟，在乔丹麾下还是二当家的汉密尔顿来说，如何能接受呢？

    “弗莱，你认为今晚输球的原因是什么？”

    “从比分上看，我们比对手少得了15分，嗯，这就是原因。”

    “你认为谁应该得到这些分数？”

    “下次再遇到这种情况的时候，我会去争取这些分数。”

    “你觉得失去MJ对伱们来说影响大吗？”

    “在迈克尔受伤之前，我们打出了一波11负2胜的比赛，我们（失去乔丹之后）是1胜2负，我认为现在还不是下结论的时候。”

    于飞结束采访时，在通道上遇见了汉密尔顿。

    “有空位为什么不出手？”

    于飞直接问道。

    汉密尔顿没想到于飞会毫无铺垫地质问自己。

    “不是好机会。”

    “不是好机会？他们根本不防我们的外线投篮，我已经用突破为你吸引了防守，你当时是空位，如果那不是好机会，什么是好机会？”于飞讽刺地问，“你要他们放你进去上篮吗？”

    这种咄咄逼人的气焰，汉密尔顿在乔丹身上感受过。

    当乔丹说他防守不好，当乔丹说他需要把自己扔进力量房里，当柯林斯在乔丹的意志的指示下把他临时放到替补的时候，这种窒息的感觉都在他体内出现过。

    但乔丹是乔丹，于飞凭什么？他只是一个菜鸟！

    “我比你更早进入联盟，我更懂比赛，你不能告诉我什么是好机会，什么不是好机会！”汉密尔顿不忿地狡辩道。

    我比你XX，你不能告诉我XX什么时候狗特晚年不祥症候群会传染了？

    “你是不是对现状不满啊，Rip？”于飞忽然露出笑容，“你是不是对我有什么意见？”

    在汉密尔顿的眼中，于飞已经不再是他的小兄弟。

    或者说，从于飞进入首发开始，他们之间那种互相提携的关系就已经不存在了。

    因为于飞敢做他不敢做的事——他在乔丹统治的球队里反对乔丹。

    汉密尔顿不敢。

    汉密尔顿最大胆的梦想是什么？是他前天对媒体说的，五年后，乔丹不在这了，而他们还会在这。

    他是球队的未来，这就是他最大胆的梦想。

    而于飞是一个公开与乔丹对抗，并且没有被彻底打压下去，反而凭着不可替代的实力让自己的地位越来越高的球员。

    乔丹手术前夜，于飞最后对乔丹所说的话粉碎了汉密尔顿的全部幻想。

    那意味着就算乔丹退役了，奇才仍然不是他的球队。

    “不可能！”汉密尔顿不敢直面自己的内心，也不敢对于飞坦白，“我一直是支持你的，弗莱。”

    次日，于飞和平时一样早早来到威瑞森中心。

    “哟，蒂姆，你也在？”安东尼·劳森发现了蒂姆·格罗弗。

    这是于飞一直让他讨好的白佬，每次见到格罗弗，劳森都像个亲切的外甥一样和他打招呼。

    格罗弗看见了已经准备好开始训练的于飞。

    他听过于飞勤于训练的传闻，但从未亲自去确认过，直到今天，乔丹打算回到威瑞森中心宣示一下存在感，并用“如果你们进入季后赛，我有可能回归”的消息振奋一下球队士气。这个偶然的机会让格罗弗发现于飞是个如此勤奋的球员。

    他想起了劳森对自己的讨好，以及对方不断提到的“弗莱一直在寻找最优秀的训练师”。

    “你在这的话，我想，老板也在？”于飞笑问。

    “当然。”格罗弗说，“迈克尔从不会舍弃他的团队。”

    是吗？那1993年的公牛怎么说？1998年的公牛又怎么说？

    好吧，死了亲爹又被拆了球队，这都是合理的理由。

    但乔丹这个名字就是会激起于飞的叛逆心理。

    然后，于飞在场边见到了乔丹，他用拐杖行走。

    “我看了昨天的比赛。”乔丹主动对于飞说，“如果是我的传球，你猜Rip会不会错过那些空位投篮机会？”

    “我觉得不会。”于飞嘲讽道，“因为他不想在比赛结束后被人问为什么他不在场上做点什么来帮助他的队友。”

    乔丹自得地道：“你想取代我，你想带领他们进入季后赛，这是你说的吧？如果你无法让Rip与你合作，你又凭什么觉得你能做到你说的那些事情？”

    “这和你已经没什么关系了吧？而且，我们现在沦落到需要为季后赛资格而战都是因为谁呢？是谁宁愿带伤出战也要在场上用不到30%的命中率出手25球以上？是谁明明已经失去了长时间保持高质量攻防的能力却每场比赛都要出场38分钟以上？是谁在带领球队打出2胜11负直接导致我们的季后赛前景变得黯淡的时候像英雄一样离开的？”于飞就像看一坨无人清理的狗屎一样看着乔丹，“我不对媒体说这些，你应该心存感激，你今年只是证明了没有斯科蒂·皮彭的你注定一事无成，至于我能不能带领他们进入季后赛，把你的屎擦干净，那是我的事，不劳你这个又老又没用的死瘸子关心了。”

    ！#￥！@￥！@#

    乔丹暴怒，抡起拐杖就想和于飞来一场皇城PK，然而周围的工作人员一拥而上，他们不是怕两人打架，而是怕于飞真的对乔丹出手。

    无论是乔丹气急败坏地拿拐杖打于飞，还是于飞对行动不便的乔丹动粗，这两件事的任何一件都会让奇才冲上媒体头条，并且还伴随着无穷无尽的负面影响。

    虽然工作人员制止了于飞和乔丹的冲突，但这件事的影响却间接导致理查德·汉密尔顿度过了艰难的一天。

    当天的训练课，于飞在队内对抗赛上选择了替补球队来对抗汉密尔顿所带领的首发球队。

    从一开场，于飞追帽汉密尔顿开始，火药味就出现了。

    “Rip，这也要突破吗？你的投篮呢？腹股沟的伤势还影响你投篮吗？”

    下个回合，汉密尔顿出手投篮时，于飞又嘲笑道：“原来你会投篮啊？”

    如果他投进了。

    “昨晚怎么不投？”

    如果他投丢了。

    于飞会指着场边观战的乔丹说：“这种球你让那个瘸子来都不会投丢的。”

    终于，汉密尔顿忍无可忍，愤怒地回应道：“你怎么不投？如果你能投进，又何必把希望寄托在我身上？”

    汉密尔顿确实让于飞别无选择。

    如果身边没有可以指望的人，那么他只能相信自己。

    他的投篮只是不稳定，而不是不能投。

    尤其是现在，当他生气的时候，他会无比专注，这种时候，他的手感总是特别好。

    那是于飞和汉密尔顿的区别。

    也是普通的明星球员与那些拥有伟大潜力的非凡天才之间最大的天堑。

    于飞运着球，呼叫二号位挡拆逼出汉密尔顿的换防，然后在他面前干拔出手。

    “唰！”

    “这是防守吗Rip？看到场边那个瘸子了吗？你让他来防也比你更强！”

    乔丹咆哮道：“你***最好把嘴巴放干净点！”

    原来乔某人知道攻击对方的缺陷是一种“嘴巴不干净”的行为吗？

    克劳斯哭死，博格斯哭死。

    “请你尊重我的言论自由。”于飞嘲笑道。

    乔丹铁青着脸离开了。

    因为继续待下去只会被于飞持续地羞辱。

    而汉密尔顿，今天对他来说会很漫长。

    首发队的其他人都看出了今天于飞是成心要拿汉密尔顿立威（出气），因此也都出工不出力，随便打打。

    而替补队则不敢不出力，因为于飞今天这么对待汉密尔顿的主要原因就是昨晚的比赛他没好好打。

    结果，替补队势不可当地击败首发队。

    比赛结束后，于飞没有再和汉密尔顿说话。

    只有夸梅·布朗感觉于飞似乎有些变了：“福来，你和Rip有什么问题吗？”

    “他不投篮，我们才有问题。”

    “如果他投了呢？”

    “那我要看看有没有其他的问题。”

    一天后，奇才前往西雅图挑战超音速。

    这是于飞第一次以NBA球员的身份回到华盛顿州。

    尽管他非常清楚自己是肯特人，但当西雅图人以“自家孩子”的待遇来欢迎他回家的时候，他确实有一些不同的感觉。

    然后，加里·佩顿的一句话让他斗志倍增：“你是当初参加地区邀请赛的那个小子？”

    “你还记得我？”

    “当然，我记得，只是确认一下。叔叔我啊，最讨厌你这种不上大学的高中小鬼，今晚得好好教训你！”

    佩顿确实说到做到，单场29分7助攻，但回到“主场”好像有什么BUFF加成的于飞却是神勇地砍下35分11篮板8助攻，率队击败超音速。

    比赛结束的时候，明明是主场输球，西雅图人却一点都不难过。

    现场的欢呼让于飞感觉就像在MCI打球一样。

    理查德·汉密尔顿得到了21分，他终于开始投篮了。

    因为于飞改变了对待他的方式。

    如果汉密尔顿不出手空位投篮，于飞就会像乔丹一样凶恶地斥责他。

    给别人压力是不好的，但如果压力是唯一让汉密尔顿好好打球的方法，那么于飞会毫不犹豫地去做。

    他不在乎汉密尔顿是怎么想的，他只想把奇才队从泥潭中带出来。

    然后，汉密尔顿拒绝参加赛后新闻发布会。

    理由？

    腹股沟拉伤，现在要去医院做检查。

    于飞得知这件事的时候，便有种预感——BYD不会直接“智能腹股沟，启动！”吧？

    第二天，奇才队官宣：理查德·汉密尔顿因腹股沟伤病反复，将无限期缺席比赛。

    (本章完)


------------

第一百一十三章 你知道的，勒布朗·詹姆斯是我的小兄弟

    于飞不知道理查德·汉密尔顿的具体情况，但他的团队坚称这是他们与球队共同的决定。

    现在距离常规赛结束还剩下不到一个月的时间，奇才又处于冲击季后赛的紧要关头，失去汉密尔顿的影响非同小可。

    于飞就此成为球队毋庸置疑的一号球员。

    这对于飞来说既是机遇，也是挑战，因为从今天开始，他们遇见的每个对手都会把他当作唯一需要重点防守的关键球员来针对。

    同时，奇才队进入季后赛的概率也下降到最低。

    理由很简单。

    “这支球队失去了两名场均20分的球员，现在带领他们的是一个刚满19岁的新秀，真的有人相信他们可以进入季后赛吗？”

    这是《体育画报》在最新一期的文章中写下的话语。

    而这基本是观察家们的共识。

    “也许你们不相信，但我喜欢我们现在的处境。”就在奇才队出发前往下一个客场之前，主帅道格·柯林斯对《华盛顿邮报》的记者说道。

    对方想知道为什么。

    柯林斯说道：“我们还有弗莱。”

    “可是.弗莱也只是一个新秀。”

    “他的表现已经大大超越了一个新秀的价值。”柯林斯突然变成了于飞最大的支持者，“他已经创造了很多奇迹，为什么我们不能大胆一点，再多信任他一点？也许他真的可以。”

    现在不是你压着不给人首发的时候了？要多信任他一点？

    记者只好点头，确实，于飞已经是奇才本赛季唯一的指望。

    而这个备受期待的人，现在正准备在去克利夫兰打客场比赛的时候顺便出席一场高中比赛。

    你猜得没错，除了勒布朗·詹姆斯的高中比赛，再没有第二个高中生值得于飞如此上心。

    从今年开始，勒布朗·詹姆斯已经是所有的篮球爱好者们绕不过去的一个名字。

    就像美国球探们从2000年开始就不断讨论姚眀一样。

    在今年二月份，詹姆斯登上了《体育画报》的封面，并且，画报专门为他写了一篇人物专题文章，名为《Born to be a king》（生而为王）。

    原本，詹姆斯的名声只是小范围的，这篇文章之后，他立刻成为全国级别的名人。

    只要有他的比赛，球票收入就会翻倍，学校也选择把主场换到了一个可以容纳5000人的大球馆里（相对高中比赛而言算是大的）。

    迄今为止，已经有很多名人慕名前去看他的比赛。

    NBA方面，沙奎尔·奥尼尔已经去过詹姆斯的比赛现场。

    既然来到克利夫兰打比赛，又刚好詹姆斯有比赛要打，身为他的大哥哥，他怎能不现场支持这个小兄弟呢？

    所以，他来了，并且提前给詹姆斯打了招呼。

    “勒布朗啊，伱们今天比赛的球票还有吗？”

    “我想应该还有。”

    “给我预留四张，我想去现场看你们的比赛。”

    过程就是这样，于飞连“这样会不会太麻烦了”的客套都省了，大家都是兄弟，帮忙搞四张球票很难吗？

    詹姆斯当然一口答应了。

    毕竟，在《体育画报》的文章里可是写了，詹姆斯对待朋友就像对待手足一样。

    真诚，热情慷慨，你永远可以相信勒布朗。

    于飞此次到现场看比赛，真的只是为了给詹姆斯助阵，顺便巩固一下双方的感情。

    自从上次奥克兰一别，于飞和詹姆斯有一段时间没见了。

    不过，时间真的可以造就人。

    于飞现在是2001届新秀里最炙手可热的人，而詹姆斯已经锁定了选秀状元，他正在争取让联盟同意他今年就参加选秀。

    看了詹姆斯的现场比赛后，于飞感觉，就算是现在的詹姆斯，估计也能在NBA场均拿个12+4+4之类的数据。

    就不说他的打法对高中生来说有多难得了，单说他的身体，已经完全是成年人的模样。

    于飞记得他刚穿越的时候瘦弱得像是营养不良，看看詹姆斯这个，什么叫天赋异禀啊？难怪未来锐步会直接对他报价一亿。

    可能是有于飞在场的原因，詹姆斯打得很兴奋，全场砍下35+10+10的数据，并且率队取得胜利。

    “今天有特别的客人，所以我要打出特别的比赛。”

    此时的幼詹就像《那些年，我们一起追的女孩》里的沈佳宜，虽然身体和心智都很早熟，却还保留着少年人的天真烂漫。

    于飞相信，詹姆斯是真心对自己的到来感到高兴。

    就像于飞此刻也对詹姆斯别无他求。

    幼詹都示爱了，于飞怎能无所表示。

    在面对《阿克伦灯塔报》的记者时，于飞毫无保留地向詹姆斯献上终极赞美：“勒布朗是我的小兄弟，我知道他很棒，但没想到，才一段时间不见，他已经这么棒了！我敢肯定，他会成为有史以来最佳球员，他现在就可以打NBA了，大卫·斯特恩应该允许这样的天才获得参选资格，让他多打一年高中比赛是对天赋的浪费！”

    然后，于飞私下和詹姆斯小聚了半小时。

    让于飞没想到的是，詹姆斯居然对他和乔丹的恩怨也感兴趣。

    于飞对此没有多说，只是在离开之前给詹姆斯留了10张今晚的球票。

    “勒布朗，有空的话可以来看看，当然，我不会因为你就对骑士队手下留情的。”于飞笑道。

    一般人送票也就送个四五张，于飞一出手就是十张，着实让詹姆斯对这个大哥哥另眼相待，这是要请他一家老小看球的意思啊。

    “我一定到场！”詹姆斯说，“为了你，我可以支持奇才！”

    于飞没有让詹姆斯白白支持自己。

    当于飞看见詹姆斯真的领着一大帮人来现场支持自己的时候，他感觉自己的动力提升了好几倍。

    如果说原本他只是想赢球，那现在他不只要赢球，还要赢得漂亮，让詹姆斯感觉不虚此行。

    当天晚上，解说员们不停地提醒人们，于飞当初是被骑士队用首轮第八顺位选中的球员。

    那他为什么没有为骑士队效力呢？

    因为骑士队不相信这个高中生可以快速地兑现潜力，他们当时更想要一个可以为球队得分的人，因此，当奇才队拿出上赛季场均17分的康特尼·亚历山大外加未来两个首轮签的时候，他们毫不犹豫地把于飞送到了

    大半赛季下来，于飞一飞冲天，目前场均18分7篮板6助攻，可以说已经把年度最佳新秀的奖杯牢牢握在手中，而骑士队呢？也许他们今年可以得到一枚额外的乐透签（如果奇才没进入季后赛的话），但当初促使他们做出交易的康特尼·亚历山大却在克利夫兰原形毕露，没有表现出任何全明星的潜质，目前场均7分2篮板1助攻，打打替补还行，指望他成为球队想要的那种砍分型侧翼，那是妄想。

    由于二者的对比太过直观，也太过惨烈，所以当康特尼·亚历山大上场的时候，骑士球迷总是压不住心中怨念，对其发出强烈的嘘声。

    而于飞则以风卷残云之势轰下28分11篮板10助攻，收获新秀赛季的第六个三双的同时，也带领球队击败骑士。

    这一场胜利让奇才的战绩升上东部第六——一个姑且可以称为安全的位置——并且让球队发现在克里斯·惠特尼交易中换回的侧翼球员鲍比·西蒙斯很有活力，虽然投篮不准，但他的运动能力很适合搭配于飞推反击。

    柯林斯决定在之后的比赛里多给他一点机会。

    而于飞则热情洋溢地接受了现场采访。

    “我喜欢克利夫兰，我真的喜欢克利夫兰，这里不仅有最好的球迷，还有我的小兄弟勒布朗·詹姆斯，他今晚也来到了现场，这是献给他的表现！”

    大家对于于飞和詹姆斯的熟识感到惊讶。

    小兄弟都叫出口了，难道这两人的关系已经发展到称兄道弟的阶段了？

    当晚的新闻发布会上，克利夫兰的本地媒体几乎都向于飞问了有关詹姆斯的问题。

    于飞的每一个回答都带着对詹姆斯的喜爱和吹捧。

    什么勒布朗会是有史以来最伟大的高中生球员，什么我的小兄弟勒布朗应该获得2002年的参选资格，什么骑士错过我不用介意，如果你们保持耐心也许可能选到詹姆斯这个前途无量的国王。

    最后这个，才是关键。

    于飞“下意识”地发出一个预言。

    那天晚上，在于飞返回酒店之前，他在球馆外见到了詹姆斯。

    詹姆斯给于飞带来了妈妈亲手做的点心。

    “我妈妈说你今晚的表现配得上这个。”詹姆斯一脸羡慕地说，“这可是我平时拿到40分才能享用的美味！”

    于飞笑着收下了，临走之前，他对詹姆斯说：“勒布朗，希望能早日在NBA见到你，如果你有什么需要的话，随时可以给我打电话。”

    隐隐之间，詹姆斯感觉于飞和自己是一样的人。

    对待朋友就像手足一样亲切和体贴。

    这让他更加期待未来的NBA生涯，他也想尽早在赛场上和于飞交手。

    勒布朗·詹姆斯不知道的是，命运的齿轮已经转动，亲切的大哥哥在明天可能就会化身恶魔。但他太年轻，所以他不可能知道生命中遇到的大部分好心人，都会在他的生命里留下不可磨灭的印记。

    PS：拿詹詹水一章，我也需要理一理思路，大飞的新秀赛季已经接近收尾阶段了。

    (本章完)


------------

第一百一十四章 大柴油机什么都知道

    奇才需要继续前进。

    他们的下一个客场是波特兰。

    此前，奇才已经和开拓者打过一场比赛。

    那场比赛里，乔丹和皮彭的几次对位被人拍下了，然后有人将一张乔丹与皮彭互为对手的定格照片称为“NBA历史上最令人心碎的瞬间”，听起来就好像是两个手足兄弟不得不互为仇敌一样。

    那场比赛，奇才输了。

    而今晚，奇才同样输了。

    虽然开拓者在西部排名第五，但他们的阵容深度毫无疑问是西部第一。

    这是一支总薪资为8000万美元的球队。

    而现在是一个工资帽为4000万美元的时代。

    如果你有一个二倍于工资帽的阵容，结果还没有让人瞠目结舌的阵容深度的话，那么球队的总经理必须要被打入职业篮球的阿鼻地狱，永世不得翻身。

    拉希德·华莱士、邦奇·威尔斯、达蒙·斯塔德迈尔、斯科蒂·皮彭、肖恩·坎普、德里克·安德森、史蒂夫·科尔、扎克·兰多夫开拓者的阵容丰富到可以应对任何对手，但问题是，有这么多的人才，如何让所有人都对自己的上场时间、战术地位、球权、数据满意？

    不可能的。

    这不可能做到。

    就算你拥有一个由里德·奥尔巴赫、格雷格·波波维奇、菲尔·杰克逊、帕特·莱利组成的教练组也不可能做到。

    当然，要是他们忽然觉醒了什么穿越者系统，或者莫名其妙地拥有让球员变得无私、通情达理、除了赢球什么都不在乎等极少极少数人拥有的感染力，那也许有1%的可能性做到。

    但开拓者没有这样的人，整个NBA都没有这样的人。

    开拓者主帅莫里斯·奇克斯因在费城作为拉里·布朗和阿伦·艾弗森的中间人的润滑剂效果而被开拓者的决策者雇为主教练。

    他们忘记了一件事，作为中间人可以说些缓和气氛的片汤话，可作为直接决定球队权力等级的主教练呢？

    那是两回事。

    尽管开拓者的成功与失败都与他们的豪华阵容息息相关，但他们的天赋显然不是奇才可以对抗的。

    于飞遇到了老皮彭的全力防守，虽然没找到投篮手感，但依靠挡拆进攻拿下25分7篮板2助攻。

    他的助攻数就是奇才输球的原因。

    虽然个人进攻打开，但开拓者的防守体系成功地逼迫于飞陷入孤军奋战的境地。

    105比88

    奇才输掉了一场赛前被认为胜算不大的比赛。

    斯科蒂·皮彭看了一眼远处的于飞，他正在接受采访。

    明明输球了，却好像大赢家似的被聚光灯笼罩。

    这就是敢于和乔丹竞争的人吗？

    但皮彭不觉得这有什么了不起的，因为于飞竞争的是快满40岁的乔丹，这和他年轻时面对的那个乔丹完全是两个人。

    皮彭决定离开，他已经不在乎聚光灯了，作为一个接近退役的老将，他只想获得平静和安宁。

    直到于飞在球员通道里和他擦肩而过。

    “斯科蒂，为什么你总是能猜到我的突破路线？”于飞问。

    皮彭表情一变，这小子今晚拿了25分，却夸我防守好？这是在讽刺我吗？

    “这有什么区别？伱该拿到的分数还是拿到了。”皮彭说。

    于飞摇头道：“不，如果你年轻几岁，也许我今晚会很难过。”

    闻言，从头到尾都像个机器人一样严肃死板的皮彭笑了，好似机器人一样充满金属感的声音也带着愉悦：“你不知道吗？你每次突破之前，身体都会向突破的一侧摇摆，只要是个有经验的防守者都能预判你的突破线路，但问题是，你太高了，即使成功预判也很难阻止你。”

    于飞从来都不知道自己有这样的毛病。

    如果皮彭可以通过自己的习惯找到蛛丝马迹，那么一些专攻防守的球队肯定也会发现。

    或许他们很难找出合适的人来与自己对位，但却可以根据突破路线设计陷阱。

    “不愧是有史以来最伟大的NO.2！”于飞好似不知道皮彭最不愿听到的是什么，竟然直接扎心，“与你比赛让我受益良多。”

    果然，于飞那句“有史以来最伟大的NO.2”一出来，皮彭的脸色就变得不好看了。

    皮彭从来、从来、从来就不觉得自己在公牛时是位居乔丹之下的二号人选。

    在他看来，自己和乔丹一样。

    但为什么乔丹是世界之王，而他却非得领着童工合同打出球星表现？

    无论是场上还是场下，皮彭都致力于和乔丹保持一致，这不是因为他觉得自己是乔丹“羽翼下的人”，而是因为他觉得自己和乔丹一样。乔丹不训练，他也不训练，乔丹有特权，他也有特权，至少在公牛队内，乔丹有的，他都得有。

    他不是什么NO.2，他和乔丹一样都是NO.1。

    “我该走了。”皮彭冷漠地说。

    “好吧好吧，你走吧，本来迈克尔还托我给你带句话，看来你不想听啊。”

    奇怪的是，皮彭已经和乔丹没有任何联系了，但他还是很好奇乔丹要对自己说什么。

    他停下脚步，转身看向于飞：“什么话？”

    “对斯科蒂好点，”于飞脸不红气不喘地编造了一个大谎言，“他是我最好的帮手。”

    “对我好点？”皮彭的不满急速上升，“我们轻易地赢球了，他却要你对我好点？”

    乔丹不认可皮彭吗？不，他是认可的。

    在皮彭的自传发表之前，乔丹无论遇到什么场合，只要提起皮彭，都会说他是自己最好的帮手，没有他自己无法赢得那么多冠军。

    可是，皮彭最恨的就是他这种高高在上的姿态和轻描淡写的说辞。

    最佳帮手这种说法太过笼统，不足以概括皮彭的贡献，而乔丹总是觉得这样就给足了皮彭尊重。

    皮彭是怎么想的呢？

    1991年总决赛是谁临时接管魔术师的对位改变战局？

    1992年的卫冕冠军之夜又是谁在第四节落后开拓者15分的情况下带着替补把分数追回来的？

    1994年又是谁在某人不负责任地突然退役之后接过领袖的责任并几乎把球队带进东部决赛？

    1997年又是谁在罚球线上送给马龙一句载入史册的垃圾话给了某人压哨绝杀的机会⑴？

    1998年又是谁在公开和管理层决裂，要求球队把自己交易的情况下又在手术伤愈后归队，并在某人推倒对手命中世纪投篮的夜晚顶着撕裂的背伤支撑全场比赛的？

    皮彭对乔丹最大的不满，就是他得到了一切，但当他表现不佳时，媒体会说他是一个“偶尔犯错的人”，而当他们这些队友打得不好的时候，媒体就会指责他们拖乔丹后腿。

    记住，“老大尽力了，输球不怪他”定律对所有巨星都适用。

    “他看起来很傲慢，”于飞笑道，“对吗？”

    皮彭对乔丹的不满在这一瞬间上升到了新高度。

    “这就是他！”皮彭生气地说，“这就是他！”

    于飞完全可以从皮彭的不满中感受到他的情绪，“没错，这就是他。”

    那一瞬间，皮彭和于飞四目相交，两人看对眼了。

    这是现在与将来的两位超级大乔黑的世纪会面。

    皮彭听过于飞和乔丹的恩怨，他知道于飞绝对不是乔丹的狗腿子，否则也没必要特意在这里和他聊起乔丹。

    皮彭不在乎于飞想从他身上得到什么，重要的是他们都受到乔丹的荼毒，他们都对乔丹不满，只要于飞和乔丹对着干，皮彭必将对他提供除了实际行动之外的一切支持。

    你觉得皮彭只会嘴炮？不，皮彭现在只是对乔丹不满，双方远没到要决裂的时候。

    这需要几个步骤。

    皮彭退役后破产/乔丹退役后当老板——皮彭退役后变成小丑媒体人反复横跳/乔丹作为资本家深居简出不屑与之为伍—《最后之舞》播出时/《最后之舞》播出后——皮彭丧子，离婚——乔丹的儿子泡上了皮彭的前妻。

    任何一个男人经历了上面这些事情，对待乔丹都不可能有一个正常的、公正的评价。

    于飞知道皮彭对乔丹充满了偏见，但那又如何？反正他只需要在防守上和皮彭请教一二，再时不时互相分享下黑乔丹的心得体会，这就够了。

    两天后，回到主场的奇才在与金州勇士的比赛里打到最后一刻。

    勇士队发挥最出色的球员同样是新秀。

    那个人叫吉尔伯特·阿里纳斯。

    于飞对阿里纳斯只有两个印象，一个是在莫兰特持枪后疯狂上嘴脸对联盟阴阳怪气，另一个是承认自己被詹姆斯腐乳，并且觉得腐乳自己的詹姆斯是狗特。

    但于飞没想到阿里纳斯作为一名球员却也非常出色。

    这一晚，于飞拿到24分，阿里纳斯得到25分。

    勇士对于飞采用联防收获了一定的效果，于飞也吃到了没有汉密尔顿在身边的苦果。

    一个场均20分的投手真的很难替代，奇才队内没有人可以像汉密尔顿那样威胁对手的侧翼。

    这让对手在面对于飞的时候更敢于使用包夹和联防。

    但运气站在奇才这边，最后时刻，贾西迪·怀特补篮绝杀。

    随后，在面对犹他爵士的比赛中，于飞的出场时间达到44分钟。

    面对更加铁血无情的联防，于飞果断在罚球线上策应和投篮，虽然取得成效，但没有人比斯隆更知道该如何对付这种个人能力出众的持球人了。

    一个不够就两个人，两个人不够就三个人，总之一定要把人摁死。

    斯隆不相信于飞的队友可以带来足够的帮助。

    遇到包夹，于飞不得不传球，这成就了他新秀赛季的第七次三双，但结果正如斯隆所料。

    114比107

    于飞空砍28分13篮板10助攻，他堪称孤胆英雄般的表现不仅没有为他带来喝彩，反而惹来了乔丹癌患者的质疑：“弗莱，如果再来一次，你会不会选择让自己来决定本场比赛的成败。”

    记者指的是于飞在最后几分钟连续遭遇爵士的包夹而将球传给空位的队友投篮不进的事。

    从结果看，那几次失手的空位投篮不仅让奇才错过了咬住比赛的机会，还让爵士打出反击得分。

    但于飞当时没有更好的选择。

    他打了44分钟，长时间持球，担任主攻，可以说攻防一肩挑，彼时已经没有余力去突破爵士的包夹。

    这种情况下与其选择自己强行出手，给队友投空位是更稳妥的选择。

    “你是想说我应该在包夹下强行出手吗？”于飞对对方的智商和用心发起质疑，“这不是一个聪明的问题，你要么很愚蠢，要么别有用心。”

    杰里·斯隆说了句公道话：“从整场比赛来看，我不觉得44号还能做更多的事情。”

    然后道格·柯林斯遇到了窘境。

    一名记者问道：“柯林斯教练，你要如何让弗莱摆脱孤军奋战的困境？”

    柯林斯急了：“这是什么问题？我从来没有让球员处于困境之中！我们失去了两位场均20分的球员，这不是我造成的.”

    这一败的影响不仅仅是彻底暴露出于飞缺乏帮手的问题，还让其他几支球队追了上来。

    魔术和雄鹿等季后赛争夺者都在今晚赢球，他们的战绩与奇才一致，依靠胜负关系把奇才从东部第七挤到了东部第九。

    一看奇才又跌到季后赛圈之外，媒体们开始批评奇才队。

    他们认为奇才在失去了乔丹之后变得平庸和无能，于飞是唯一的亮点，而其余人都是废材。

    “看看这支队伍的大名单，无能的克里斯蒂安·莱特纳、平庸的泰隆·内斯比、球商低下的泰伦·卢、令人失望的夸梅·布朗、缺乏独立思考能力的鲍比·西蒙斯.这是NBA最不堪入目的球队，他们是迈克尔·乔丹受伤的原因，是理查德·汉密尔顿受伤的原因，是弗莱·于如此痛苦的原因！已然沦为职业篮球的废土！”

    《纽约时报》大笔一挥，就把奇才过去一段时间以来的拼搏和努力都否定了。

    他们在失去乔丹后3胜5负，在失去汉密尔顿后2胜3负，结果他们是废物，是渣渣，是拖后腿的垃圾？

    然后，乔丹的团队对外透露，正在养伤的MJ没有远离球队，他经常回去探望队友，并用“乔丹式”的话语激励他们。

    一天后，对阵丹佛掘金的赛前采访，NBC记者问于飞乔丹是如何鼓励他们的。

    “哦，迈克尔在威瑞森说了一些关于努力、奋斗、他会在季后赛复出之类的话，大家听完都笑了。”

    随后，就在比赛开始之前，于飞拖了拖自己的裤子，向上一提，然后转身冲队友们说：“废物们，是时候证明一下废物的价值了！”

    今晚，柯林斯让于飞打了46分钟。

    从开场到最后两分钟前，于飞一秒没休息。

    只有在大局已定的时候，柯林斯才换下于飞。

    46分钟内，于飞拿到36分8篮板7助攻，而莱特纳和鲍比·西蒙斯也都得分上双，总共三人得分上双的奇才队战胜掘金，使胜场来到34场，挤掉输球的魔术，再次回到季后赛行列。

    当奇才开始赢球，媒体又燃起了希望。

    因为乔丹说他可能在季后赛复出。

    所以媒体便问于飞：“你觉得迈克尔会在季后赛复出吗？”

    于飞早就因为媒体对他们吹毛求疵的事情不满，如今听到这个问题更是怒不可遏：“这件事重要吗？迈克尔不在这里！Rip也不在这里！是我们赢下了比赛！如果我们输球了，你们会说我们是废物和垃圾，现在我们赢球了，你们却关心迈克尔可不可以复出？开什么玩笑？我们不是为了让迈克尔在季后赛里复出才努力打球，我们是为了自己，为了这座城市，为了让奇才变成一支受人尊敬的球队而努力打球，我已经受够你们的双重标准了！”

    于飞的情绪化回应没有改变什么。

    媒体依然会问乔丹。

    而当奇才赢球时，乔丹总是消失不见。

    只有奇才输球，并且眼看着要告别季后赛的时候，他才会现身。

    于飞之外的队友依然是废物和垃圾，而乔丹则对此不负责任。

    奇才的情况并没有改变，他们会输掉一两场比赛，然后又在于飞得到队友援助的夜晚赢下一场。

    随着四月份的临近，东部的季后赛圈队伍至少要赢下38场比赛，而奇才目前只赢了37场。

    距离赛季结束还有六场比赛，而奇才无疑是季后赛圈的后置位球队里赛程最糟糕的队伍。

    他们在排名第九的情况下，落后主要竞争者一场乃至两场胜场，却需要面对湖人、两场76人、篮网、灰熊、步行者（主要竞争对手）的洗礼。

    可以说，之后的每一场比赛都事关生死。

    输得越多，奇才的季后赛希望就越渺茫。

    这场死亡之旅的第一站便是洛杉矶。

    在赛季末，联盟的霸主已经焕发了生机，并且，沙奎尔·奥尼尔知道于飞的一件小事——于飞去年在ABCD训练营上曾对科比提过一个问题，他问科比什么时候可以取代奥尼尔成为湖人最佳，他还说奥尼尔又懒又胖，根本没有资格代表湖人。

    童言无忌？奥尼尔眼里没这概念。

    “？我知道，我知道这支球队，那是迈克尔的球队，但现在迈克尔不在，所以他们只是一支烂队，不过我知道他们有个非常‘有趣’的年轻人，我知道他说过什么。”沙奎尔·奥尼尔在最近的一次采访中说道，“大柴油机什么都知道！”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “从赛程来看，奇才进入季后赛的可能性是0。”——《华盛顿时报》

    “弗莱·于将以场均18.6分7.7篮板6.8助攻的数据轻松当选年度最佳新秀。”——《华盛顿邮报》

    “虽然有重重阻碍，但过去三年来最受瞩目的海外球员已经获得参加选秀的资格，姚眀将轻松成为2002年选秀大会的状元秀。”——《体育画报》

    “随着耐克上周推出了售价160美元的Shox VC，他们正在将文斯·卡特的市场定位与迈克尔·乔丹和老虎伍兹匹配。尽管卡特是全明星票王，但他在联盟内的声誉却远不如之前那么高。越来越多的高管、教练和球员在私下里批评他是一个徒有其表的超级巨星，他逃避防守和领导团队的责任，他不可能取得成功。”——ESPN：马克·斯坦因专栏。

    “沙克说要亲手摧毁奇才的季后赛梦想，那么他就会摧毁奇才的季后赛梦想，这是毋庸置疑的。”——《洛杉矶时报》

    ⑴我就直接贴上皮彭自传里对这件事的评价吧：「1997年6月1日星期日，在与犹他爵士队的总决赛第一场比赛的最后9.2秒，比分82平，他们的明星大前锋卡尔·马龙，也被称为邮差，获得了两个罚球。当卡尔站在罚球线上时，我对他说：“邮差周末不上班。”卡尔的罚球命中率达到76%，但他错过了最后两次罚球机会。在接下来的进攻中，迈克尔命中压哨绝杀，帮助我们赢得了比赛。我们最终以六场比赛战胜了爵士队，赢得了第五个总冠军。我对卡尔说的垃圾话本应该出现在纪录片中（但他们提都没提）。我敢肯定，如果说出这句垃圾话的是迈克尔，这一时刻会成为他传奇的一部分被反复宣传。」

    (本章完)


------------

第一百一十五章 这才是冒犯

    这是于飞第一次来洛杉矶。

    和充满政治气氛的华府不同，洛杉矶给他的感觉就是一个字面意义上的花花世界。

    对一个从小在肯特长大的乡巴佬来说，洛杉矶让他有一种“我不属于这里”的违和感。

    于飞随球队大巴进入酒店，看了会儿电视，上面有奥尼尔放下的狠话。

    似乎是于飞当初在ABCD训练营上给科比提出的那个问题让奥尼尔有些恼火。

    他真的会对当时还没进NBA的于飞生气吗？

    据于飞所知，奥尼尔会。

    虽然他拥有NBA历史上最雄壮的体格，但他的心胸之狭小，放眼整个NBA历史也是排得上号的。

    于飞并不担心今晚的比赛，兵来将挡水来土掩，如此而已。

    比赛开始前两个小时，身为客人的于飞和往常一样提前前往对方的主场找找感觉。

    在这里，于飞见到的不是传说中的训练狂魔科比，而是一个叫德文·乔治（Devean George SG/SF）的湖人球员。

    他给于飞的第一印象是丑。

    论长得丑这点，他可以和于飞的队友波佩耶·琼斯相提并论。

    如果说琼斯是凭着一双震古烁今的爆眼把他的那张脸强行抬进了本不属于他的高度，那么乔治就属于立体化的丑，眼睛、鼻子、香肠嘴，看起来都是正常的黑人特征，组合起来却有种说不出来的气质。

    不过，因为一次偶然的机会，于飞发现他的性格和波佩耶一样，完全不符合长相。

    乔治在练习的时候，不小心让球飞到了于飞所在的半场。

    乔治小心翼翼地跑过来，拘谨得不像个黑人：“不好意思，可以把球给我吗？”

    和乔丹吵闹了一个赛季的于飞在联盟中的名声说不上多好，乔治虽然比于飞多打了两年NBA，却不敢在这个可怕的菜鸟面前表现出丝毫的老鸟姿态。

    于飞没说话，只是将球捡起来扔给他。

    冷酷，无情。

    这就是乔治对于飞的第一印象，不愧是敢在进入NBA前公开说沙克坏话，又在和乔丹闹得不可开交的狠人。

    之后，乔治和于飞再无交集，而于飞对这个湖人的替补球员也没有兴趣。

    随着比赛时间临近，斯台普斯中心的氛围明显变得不一样了。

    于飞不仅亲眼看到了比赛状态下的斯台普斯，还见到了这座传奇球馆的名人粉丝。

    杰克·尼克尔森、威尔·史密斯、JAY-Z、格温妮丝·帕特洛和于飞的最爱的女明星之一凯特·温斯莱特。

    当于飞发现温斯莱特来到斯台普斯中心的时候，他的惊喜程度远远大于见到其他名人的总和。

    那是夸梅·布朗第一次发现于飞对女人感兴趣。

    “老实说，这真让我松了口气。”布朗说，“我一直以为你是.呃.”

    于飞听出了布朗的话外之音，他没好气地说：“马上要和沙奎尔·奥尼尔对位的你，倒是还有闲心说风凉话。”

    布朗一副没心没肺的模样：“选秀前乱说话惹怒沙克的人又不是我，再说我是大前锋，我和沙克不对位的。”

    于飞发现，自打乔丹赛季报销后，布朗宛如一头重新找回自信心的年轻雄狮，越来越跳了。

    “你再废话，我待会儿就告诉道格让伱打五号位！”于飞威胁道。

    乔丹不在，柯林斯对于飞言听计从，布朗吓得脸色大变：“我错了，福来，不要让我和沙克对位，我现在真的不是他的对手。”

    有志气，你说的居然是“我现在不是他的对手”，而不是“我永远都不是他的对手”。

    柯林斯在场边来回踱步。

    明明现在还只是赛前热身环节，他脸上的汗却好似刚刚执教完一场比赛。

    只有少数人才知道他有多看重和湖人的比赛。

    但问题是，奇才现在很难战胜湖人。

    可是，对于一心冲击季后赛的奇才来说，战胜湖人又是他们重返季后赛的捷径，如果可以啃下这块最难咬的骨头，对后面的比赛也会有帮助。

    这还是公事上的必要性，私人方面呢？柯林斯始终认为菲尔·杰克逊是他当年率队打进东部决赛后被光速炒鱿鱼的罪魁祸首。

    更让柯林斯怀恨在心的是，杰克逊拥有乔丹的爱和尊敬。

    乔丹可以为了把杰克逊留在公牛队而向老板发出退役威胁。

    在未来的一百年内，乔丹会为柯林斯做同样的事情吗？

    现在乔丹不在，汉密尔顿也不在，奇才只有于飞，而志在冲击三连冠的湖人有个特殊的习惯就是在临近季后赛的时候会迅速找到比赛状态。

    如果今晚可以击败湖人，柯林斯确信这将是他这一年中最值得纪念的夜晚。

    但是，看看奇才场上的球员，柯林斯的雄心壮志又枯萎了大半。

    最终，柯林斯的目光转向于飞。

    神奇的是，此刻的柯林斯的意志，和于飞的高中教练达成了一致。

    一切的希望都在于飞身上！

    此时，于飞正在经纪人阿恩·特莱姆的引荐下与科比见面。

    当科比见到于飞时，第一句话就是：“我没想到会这么快就在NBA见到你。”

    “如果不是因为流感，我们早在就见面了。”于飞回道。

    “迈克尔还好吗？”科比问了一个错误的人。

    于飞答道：“不知道，可能快死了吧。”

    就算是科比，听到这句话也会觉得于某人在情商方面需要多多向自己学习。

    “迈克尔有那么糟糕吗？”科比不知道于飞为什么对乔丹那么大意见。

    就像于飞从来都不知道OK之间到底有什么问题一样。

    “沙克有那么糟糕吗？”于飞把同样的问题奉还给科比。

    科比睁大眼，这还是当初那个在ABCD训练营上说奥尼尔又懒又慢，不配当湖人门面的少年吗？

    阿恩·特莱姆却是对这两人早已熟识而感到惊讶：“天啊，你们是什么时候认识的？”

    “在我进入NBA之前。”于飞说。

    “既然你们认识，我也就可以省点工夫了。”特莱姆自得地看着他最满意的三个雇主之二，“今晚要打出一场精彩的比赛！”

    然后，特莱姆就走开了，剩下的交给他的下属，一个叫罗伯·佩林卡的年轻人。

    佩林卡在科比的耳边说了几句。

    科比点点头，示意他去做事。

    于是，佩林卡走了。

    从这一幕来看，于飞感觉佩林卡更像是科比的经纪人。

    他知道科比的需求，并且和科比发展出了远超特莱姆的友谊。

    如果有一天，科比感觉佩林卡更适合做自己的经纪人，他会怎么办呢？

    这个孤傲的年轻巨星可以毫不犹豫地为了一个女人将自己的亲人彻底赶出自己的生活，甚至连自己与他们最重要的纽带——利益（钱）纽带都斩断了。

    把一个和自己并不亲密的经纪人换成一个知冷知热，和自己关系匪浅的经纪人不是理所当然的吗？

    “沙克糟不糟糕，你今晚可以自行判断。”科比忽然开了个玩笑，“他比我更想和你比赛。”

    既然我们都对现状不满，不如我们互换一下球队？

    于飞相信只要是个正常人，都不可能会选择离开洛杉矶来华府打球。但科比的话，就有点说不准了。

    这特么就不是个正常人。

    别看科比现在搞得好像是所有年轻后辈里最不尊敬乔丹的，但于飞是看过《最后之舞》的，他敢保证，后乔丹时代的巨星里，没有谁比科比更把乔丹当偶像的了。

    “很多人都拿我和MJ作对比，但我的一招一式都是跟他学的，没有他就没有今天的我。”

    谁会在纪录片里对乔丹这么告白的？

    面对这种纯纯的乔丹脑残粉，于飞还真不好说懒惰且不敬业的联盟第一人和老弱病残的吠人之间他会选择谁当队友。

    经过20分钟的赛前热身之后，双方首发来到了场边。

    柯林斯今晚完全改变了以往的内线配置。

    平时他会听从于飞的建议，让夸梅·布朗首发，但今天，面对奥尼尔，如果内线单放一个和于飞差不多高的贾西迪·怀特守内线，那真是找死。

    于是，奇才的首发是这样的：泰伦·卢、鲍比·西蒙斯、于飞、波佩耶·琼斯、贾西迪·怀特。

    对付奥尼尔，直接让队内防守最好，经验最丰富的两个内线首发，这就是尊重。

    湖人那边就比较随意了。

    菲尔·杰克逊显然没有把奇才放在眼里，首发居然是布莱恩·肖、科比·布莱恩特、里克·福克斯、罗伯特·霍里和沙奎尔·奥尼尔。

    这套阵容里，肖和霍里都不是湖人的常规首发，可见杰克逊有意拿这场比赛来测试其他的阵容的临场效果。

    双方一上场，奥尼尔就找上于飞，用他那极具个人特点的沙哑嗓子说道：“中国佬，你知道大柴油机从来都不会放过那些冒犯他的人吗？”

    “是吗，那我怎么冒犯你了？”于飞自问自答，“哦，我是把你又懒又慢的事实说了一遍，然后你就觉得冒犯吗？”

    奥尼尔气笑了：“你可以继续说你的废话，我会让你闭嘴的！我发誓今晚之后，你们不会再对季后赛有任何指望！”

    生气的奥尼尔是NBA里最危险的生物，对于飞的内线队友们来说，这是一个大考验。

    跳球环节，奥尼尔并不用心。

    明显比奥尼尔矮小，也不比奥尼尔能跳的怀特居然为奇才赢下开局球权。

    球很快就来到于飞的手上。

    身高达到198公分的高控卫布莱恩·肖想阻拦于飞的突进，但他明显低估了前者的冲击力。

    于飞只是稍稍使劲就把肖顶开。

    本该和于飞对位的里克·福克斯因为速度问题没有追上来，前场突然形成了于飞和奥尼尔的一打一局面。

    于飞急停，变奏，收球，直接用抛投挑战奥尼尔的协防。

    自从奥尼尔在赛季初做完脚趾手术之后，他的队友从没见他跳得如此之高。

    即使他已经跳到了自己所能达到的最高度，于飞的抛投对他来说还是高不可攀。

    “唰！”

    于飞顺利拿下奇才今晚的第一分。

    “沙克，振作一点！”

    “别让那个菜鸟肆意妄为！”

    “该给他一点教训了，沙克！”

    感情最充沛的当属尼克尔森，他表现得就像于飞在他的防守下得分一样生气：“该死！沙克，你不能老是让对手在你面前得分！给我狠狠教训那个菜鸟！该死！我不想再看到他用那种无聊的动作得分了！”

    异常生气的奥尼尔想要低位要球，但不幸的是，本赛季是联防元年。

    本来对联防无感的柯林斯看着于飞当家之后对手不断用联防折磨于飞，他逐渐发现了该防守的妙用。

    本身联盟让联防合法化的初衷就是为了结束奥尼尔和邓肯的统治，对于飞这种投篮不稳定的持球人的负面影响属于附加伤害。

    现在，奇才也对奥尼尔采取了联防，只要他拿球，那必定是三四个人收缩防守。

    代价是湖人外线会有一两个人得到明显的空位。

    这一次，得到空位的人是布莱恩·肖。

    卢指导彻底放弃了对他的外线防守。

    生涯三分命中率只有30%出头的肖也没有辜负卢指导的“信任”，投丢大空位的三分。

    于飞摘下长篮板，奇才的反击回合就此到来。

    湖人退防够快，但于飞经过赛季末段单核带队的历练，推反击的速度越来越快，经验、心得与各种情况下的传球选择都极其合理。

    反而是湖人，本身这套带着两个替补的首发阵容默契程度就不高，加上肖和霍里都是老将，退防速度不快。

    科比就算使出吃奶的劲回防，也拦不住于飞手术刀式的击地传球。

    鲍比·西蒙斯从斜侧杀出，直接冲入内线暴扣得分。

    “怎么我们三人快攻你们这边只有两人回防啊？其他人呢？”于飞的嘲讽从不会迟到，“大柴油机，你在干什么，快点发力啊大柴油机！”

    斯台普斯立刻对于飞产生了滔天的敌意。

    难以入耳的咒骂和让人嘈杂的嘘声奔着于飞而来。

    奥尼尔再也不管联防不联防了，直接卡住贾西迪·怀特让布莱恩·肖传球。

    只要奥尼尔想要位，以怀特的体格，根本不存在挡住他的可能。

    因此，怀特必须指望队友包夹。

    于飞果断放弃防守福克斯，来到内线，和卢指导一起形成三面包夹之势。

    就在奥尼尔准备把球往外传的时候，于飞看得真切，狠狠出手，将球断下，可惜角度不对，球虽然被断下，但出界了，还是湖人的球权。

    “你他妈在看什么？”奥尼尔大声对裁判抱怨，“没看到这个该死的中国佬对我犯规了吗？”

    谁知，奥尼尔没等来裁判的反馈，反而被身边的于飞直接贴脸辱骂：“闭嘴，你这只没种的正宗大肥猪！看看你那个低能动作，我根本没碰到你，你想要犯规？你这个软蛋要是害怕别人在场上碰你就趁早滚回猪窝吃你他妈的猪大粪去吧！”

    “！#￥#@！￥”

    由于于飞身边队友多，暴怒的奥尼尔未能第一时间动粗，两人被拉开了，裁判及时控制住场面，最终各打五十大板。

    奥尼尔因对裁判不敬，被判技术犯规。

    于飞因辱骂对手，有违体育道德与体育精神，同样被判技术犯规。

    两人同时收获一个T，于飞举手认罚的同时，居然还对着恨不得把他生吞活剥的奥尼尔说：“大肥猪，这才是冒犯。”

    (本章完)


------------

第一百一十六章 戏剧之王

    于飞对奥尼尔的“羞辱”对科比来说是一种新奇的体验。

    虽说看着对手侮辱自己的队友还觉得有趣是不对的，但如果对象是奥尼尔的话，那就没事了。

    抱怨裁判不给犯规是奥尼尔每场比赛都要做的事，他甚至连队内对抗赛的时候也这样，当年，科比曾用一种和于飞相似的态度回击奥尼尔，结果他得到了什么？

    一个耳光。

    现在看到奥尼尔被一个菜鸟刺激到红温，科比的心里却是产生了一股不同寻常的爽快。

    然后，罗伯特·霍里用一记三分为奥尼尔降低了进攻压力。

    而来到奇才的进攻回合，负责高位过渡球的波佩耶·琼斯在传球时出现失误，被科比抄截，后者当即发起防守反击，到前场灌篮得分。

    5比4

    奇才继续在高位大做文章。

    因为奥尼尔一般不防挡拆，也懒得从内线跑出来防投篮，所以，具备中投能力的波佩耶·琼斯在挡拆后，拉到一边。

    卢指导将球传到。

    霍里懒得动，奥尼尔也确实没有离开篮下，琼斯出手中投。

    可惜，他也不是那种稳定的中投手。

    “砰！”

    湖人再次发动反击。

    速度太快了，根本不是内线能跟得上的，这是前锋们的游戏。

    确切地说，主导这场游戏的是后卫。

    布莱恩·肖全速跑动，在行进过程中给里克·福克斯传球，福克斯收球便起，准备直攻篮筐，而快速追上的于飞则在他的身后送上追帽。

    “弗莱·于的追身大帽是奇才比赛里的一道风景线！”

    NBC的解说员鲍勃·科斯塔斯在这一幕发生后笑道。

    既然湖人想打快，于飞也不介意陪他们打快。

    毕竟奇才场上没有人会讨厌快节奏的比赛，但湖人就不好说了。

    于飞盖帽后又控制住球，再自己将球运到前场，与奥尼尔那双仇人才会有的眼神对视之后，他挥手让贾西迪·怀特来挡拆。

    奥尼尔的反应和于飞预计的一样，动了，但没完全动。

    首先奥尼尔不可能对怀特出去挡拆这件事无动于衷，但要他离开油漆区来到高位防挡拆，那是很难的。

    因为他知道，一旦自己出去了，于飞会轻松将他突破。

    而且，频繁离开油漆区去防挡拆对他的体力也会有很大影响。

    总之，奥尼尔有很多借口，这些借口的组合导致他面对挡拆进攻时防守乏力。

    于飞利用挡拆轻易甩开防守，运球到罚球线位置，既然奥尼尔不出来，他也没必要进去，直接一记急停跳投命中。

    5比6

    奇才反超了1分。

    “不会真的有人指望队友一个防两个吧？”于飞对着福克斯说垃圾话，但受到伤害的却不是福克斯，“你的老大呢？他为什么不出来防我？”

    成熟又稳重的福克斯翻了翻白眼：“你不会以为你这么说就有用吧？”

    没有用就不说？奥尼尔但凡对此感到一丝恶心和愤怒，于飞的垃圾话也是有价值的。

    看到奥尼尔对待挡拆进攻是这么个态度，于飞逐渐了解为什么会有小球时代的球迷觉得奥尼尔放到20年后会被三分和挡拆玩死。

    这是非常有趣的论点，它使两种完全背道而驰的篮球观念发生了严重碰撞，老球迷通常对这种观点嗤之以鼻，因为让奥尼尔打小球时代的内线，不说100%命中率，75%命中率是稳稳的，而小球球队需要投出50%以上的三分命中率才能将奥尼尔赶尽杀绝。不过小球时代的球迷也有话说，凭什么人家非得投三分？伱不防挡拆，人家就指着你点名打挡拆军训你不行吗？

    这是一个不可能有结果的议题，但是，当奥尼尔这种类型的传统内线在小球时代消亡时，时代本身已经给出了答案。

    所有人，所有事，都是要向前走的。

    偏偏于飞就是一个来自未来的人，他知道挡拆的威力，也知道奥尼尔这种漠视挡拆防守的态度可以给奇才带来多少机会。

    那么就在于飞决定要狠狠点名奥尼尔的时候，奥尼尔在最危险的位置卡住了位置。

    布莱恩·肖只需一记吊传。

    奥尼尔将球接住，转身那一下便把贾西迪·怀特狠狠地撞开，然后瞬间，那不似运动员的肥猪身体好似装上了火箭发动机一样启动，轰然而起，直接在怀特头上轰进一发视觉效果满分的砸扣。

    7比6

    作弊了吧？

    尽管早已知道，但当亲眼所见，于飞还是很难相信拥有这种体格的人还可以具备这种爆发力和弹速。

    “贾西迪，Are you okay？”于飞上去就是一个小米老总式的关怀。

    怀特不是第一次和奥尼尔交手了，他只是希望于飞少招惹那个怪物：“你知道吗，弗莱，你每次惹沙克生气，最后都是我买单。”

    “不要怕他，贾西迪，其实你完全可以和他五五开。”于飞这已经不是睁眼说瞎话了，他完全无视了奥尼尔捏爆怀特的场面，昧着良心试图给队友洗脑。

    随后，正当于飞想要拿球点名的时候，泰伦·卢居然抢在他之前先对奥尼尔下手。

    卢指导倒没有直接去针对奥尼尔，但其实差不多，他呼叫波佩耶·琼斯的挡拆，霍里的防守态度和奥尼尔差不多，两人都不怎么喜欢防挡拆。

    卢指导要的就是这个，用挡拆创造空位，然后直接跳投出手。

    以他现在的跳投果断性，如果乔丹没报销的话一定会表示欣赏的。

    “砰！”

    虽然不进，但勇气可嘉。

    而且，于飞抓住了弹飞的长篮板，稳住身体，举起左手说道：“慢慢来，我们慢慢来！”

    有些人嘴上说慢慢来，但话音未落，已经挑动贾西迪·怀特出来挡拆。

    再没有比这更明显的进攻倾向了。

    于飞是冲着奥尼尔去的，他要吃掉对手。

    作为联盟第一人，被对手当成防守端的漏洞打，这是对奥尼尔的侮辱，开场不到三分钟，大鲨鱼对于飞的反感已经超越了科比，超越了大卫·罗宾逊（刷分抢得分王），超越了所有在他生命中给他留下过不愉快的人。

    愤怒席卷了奥尼尔大脑，他跟着出来了，这简直就像是从一条死胡同走进另一条死胡同。

    奥尼尔对自己在防守端的判断一直是正确的。

    不防挡拆虽然会给机会，但想防挡拆他也得有那个能力才行。

    于飞外线借挡拆而过，看见面前的奥尼尔，竟是比发现心仪合作对象的吉村卓还要饥渴，直接加速就过。

    奥尼尔想做点什么来阻止，但于飞速度太快，他什么都来不及做就失去防守位置了。

    失去了奥尼尔的湖人禁区是真空的，不会有人指望罗伯特·霍里护筐。

    BOOM！

    于飞完成了一记十佳球级别的突破暴扣。

    7比8

    “怎么有些人那么喜欢眼神防守啊，难怪手下的小兄弟都不服他这个老大。”于飞从奥尼尔面前慢慢跑过，刺耳的风凉话给许多人带来了一丝凉意。

    贾西迪·怀特是最先感受到这一点的人，他要遭重了。

    果然，奥尼尔以罕见的侵略性努力要位。

    为了避免被包夹，他选择尽量往最深处要位，确保队友的球一传过来就能发动攻势。

    奥尼尔的体型与力量都是怀特无法相提并论的，只要奥尼尔想要做到这一点，怀特可以说是无计可施。

    “哔！”

    怀特很快被吹防守犯规。

    然后，怀特被迫降低对抗强度，但这么一来，他更无力阻止奥尼尔要位了。

    就在怀特以为他的噩梦即将降临时，他的救世主——科比·布莱恩特的耐心已经达到极限，他准备开始进攻，这么做的后果自然是让奥尼尔的努力白费，可是谁在乎呢？他才不在乎！

    科比潇洒地运球，直接切入到油漆区附近，急停，起身后仰，一套动作美丽如画。

    “唰！”

    最该死的是他还进了，这么一来，就算想对他发脾气都得掂量一下。

    菲尔·杰克逊的目光冷幽幽的，他当然知道这是科比又一次把自己的黑暗面放出来了。

    “嘿，科比，我刚才在要位，你他妈应该给我传球！”

    科比针锋相对地回应道：“你已经浪费了十秒钟！”

    然后，于飞来了。

    于飞对怀特力扛奥尼尔的表现充满敬意——虽然没怎么扛住，但重点是扛没扛，扛了就是好汉。

    对于这些默默奉献的无名英雄，于飞的主张一直是适当地给甜头。

    比如这个回合，于飞忽然不叫怀特挡拆，反而是让琼斯来挡拆，然后突进内线，吸引奥尼尔的协防后给怀特做空中飞饼。

    怀特跳起来完成空中接力，成功把饼吃进肚子里。

    “不愧是和大肥猪五五开的男人，贾西迪，你真棒！”于飞在回防时继续给怀特打气。

    这一幕落入了菲尔·杰克逊的眼中。

    他发现现实是如此讽刺，同为高中生，于飞比科比的心智更健全，更有人性，尽管他和MJ相处得不好，但他在场上的表现总是正确。

    科比总是严于律己，也严于待人，尤其是对待奥尼尔这种球队的球队老大。

    他认为奥尼尔对待训练的标准应该和自己一样。

    奥尼尔表示做不到，他需要“保养”，否则就会受伤。

    杰克逊总是默许奥尼尔偷懒，而当科比一旦出现问题的时候，他的批评却是不留情面的。这种双重标准恶化了科比和杰克逊的关系。

    现在，自私的科比回到了比赛，他无视掉奥尼尔的要位，再次进行单打独斗。

    这一次，科比没能统治鲍比·西蒙斯，投篮打铁。

    卢指导怀着对湖人的不满，脚下好像踩着风火轮一样全速前进，反击得分。

    9比12

    奇才的领先优势一下来到3分。

    是时候了，杰克逊不想放任科比继续撕裂这支球队。

    就在“病入膏肓”的科比挥舞着手势让队友们滚到一边的时候，奥尼尔继续待在篮下。

    奥尼尔仿佛知道杰克逊要叫暂停一样。

    直接在篮下待了五秒，就算裁判再想无视他的违例行为，奇才队也不会再允许。

    道格·柯林斯冲裁判咆哮道：“你他妈要让他在篮下待多长时间？！！”、

    “哔！”

    哨响，当值裁判杰西·柯西不情不愿地吹了奥尼尔三秒违例，球权归属奇才，而湖人则在这个时候叫停了比赛。

    这一幕对某些人来说是震撼的。

    于飞自认他和乔丹这一季的纠葛已经足够刺激，几十年后，如果他们都混得不好，可以一起围绕这个赛季出个纪录片圈钱的。

    但湖人这个.

    于飞不会因为和乔丹较劲就在场上做出有损球队利益的事情。

    比如故意待在篮下不走被吹三秒违例。

    但沙克干了！

    乔丹就算不爽于飞，但如果于飞有绝杀的机会，他也会把机会让出来。

    而科比是那种如果有人跟他抢关键球出手是会当场翻脸的人。

    同时，湖人队的主教练却不是柯林斯那种提线木偶式的人物，他傍上老板女儿，在办公室争斗中战胜球队元老LOGO男，统御球队方面也有自己的一套，对奥尼尔施行放纵和宽容，对科比采取严苛和高压。

    奥尼尔故意把脚趾手术拖到训练营开始之前。

    杰克逊说，少了谁我们都要向三连冠发起冲刺。

    科比因为外祖父病故缺席季前赛训练营。

    杰克逊说，有些人很自私，我们处于艰难时刻，所有的眼睛都盯着我们，比起个人事务我们应该为了更高的目标发起冲刺。

    于飞终于发现，OK被称为“戏剧之王”是有原因的。

    奇才的节目效果再足，但戏剧性全在于飞和乔丹身上，湖人就不一样了，上上下下都有绝活，随便一出手，NBA头条就全是他们的故事了。

    奥尼尔孱弱的防守挡拆能力，和湖人持续的内讧，以及一些必然存在，但还没被于飞发现的弱点，就是奇才今晚让卫冕冠军遭遇滑铁卢的机会。

    于飞走下场前又看了方才突然发病的科比一眼，心想，继续，别和死肥猪和睦相处，我这个一天老科密永远站在你身边！

    (本章完)


------------

第一百一十七章 责任神

    “该死，我们怎么可以让一支在东部连季后赛都进不去的球队打成这样！这还是湖人吗？”杰克·尼克尔森激动地咆哮道，“你们到底有没有认真打球啊！”

    然后，在1999年凭借《莎翁情史》当选奥斯卡影后的格温妮丝·帕特洛对于飞发表锐评：“的44号真是毫无教养，他太烦人了，沙克应该好好教训他！”

    然而，被影后寄以厚望的沙克，此时却正在和自己的搭档较劲。

    湖人叫暂停后，菲尔·杰克逊死死地看着科比，然后说道：“够了，科比，你不能再这么打球！我们的战术不是这样的！你正在破坏整个系统！”

    结果，科比毫不退让，“不是伱说的吗？我有‘蓄意破坏’比赛的前科！我有‘蓄意破坏’比赛的习惯！我有‘蓄意破坏’比赛的需求！我只是在做你口中的我，为什么你要生气？！”

    前段时间，对科比忍无可忍的杰克逊对记者讲述了这么一个故事——高中时期的科比为了在最后时刻成为球队的救世主会在比赛的前半段“蓄意破坏比赛”，导致双方比分僵持，然后，科比就可以做救世主了。

    当你的教练亲自说出这种话来攻击你的时候，你很难自辩清白。

    因为很多人都会说，你的教练最了解你。

    科比的经纪人阿恩·特莱姆为此无比憎恨禅师，一度想起诉禅师诽谤科比。

    科比现在提起这个，更让禅师恼火。

    “我想你需要冷静冷静！”说罢，禅师的目光转向坐镇替补席的老将米奇·里奇蒙德，“米奇，你换下科比。”

    然后，禅师又用充满能量的野兽派前锋马克·马德森换下防守端毫无能量的罗伯特·霍里。

    奇才这边对变阵则谨慎得多。

    如果不是到了必须要换人的关头，柯林斯倾向于不变阵。

    因为他们依靠现在的阵容取得了3分的领先，贸然改变反而不好。

    “弗莱，你还需要什么吗？”

    柯林斯感觉自己现在就是于飞的保姆。

    于飞在场上需要什么支持，他就给什么支持。

    可他从来没有准备好当乔丹之外的人的保姆。

    “加强联防，我们不能让奥尼尔随意攻击我们的内线。”于飞在当代打的比赛越多，对NBA将联防合法化以及防守三秒的推出所蕴含的变革之力的领悟就越是深刻。

    NBA在解封联防之前经历了长时间的口水战。

    一派的老教练们认定联防是不利于比赛的坏东西，为什么？因为这种东西要求球员在固定区域内构建起一道防线，而不是积极地对位自己的对手。

    也就是说，真正会使联防的球队并不在意人盯人的效果。

    这么做会降低球员的防守责任心。

    然而，正是联防的出现，让NBA球队在防守端可以做选择题，他们可以选择放弃对对手的某某人投入防守资源，从而集中力量对付那些真正值得对付的人。

    放空是一门学问，在小球时代，他需要考虑到命中率、热区、近期表现和球员在各个点位的命中率，而现在，不用那么麻烦，看看湖人谁三分命中率不高就行了。

    布莱恩·肖，三分命中率33%？放空！

    里克·福克斯，三分命中率31%？这你敢站三分线外？

    马克·马德森，完全没投篮能力的苦力蓝领大前锋，可以直接无视。

    米奇·里奇蒙德，奇才的弃子，一个被乔丹果断放弃，且被证明是正确的老废物，三分命中率29%。奇才在外线多看他一眼都是对他三分命中率的不尊重。

    按照小球时代的标准，湖人这套阵容真的没有值得顾虑的射手。

    杰克逊通过摁住科比来解放奥尼尔的做法带来了反作用。

    奥尼尔每次拿球，奇才基本都有三四个人收缩进来包夹。

    他唯一的选择是把球传到外线，让队友投空位三分。

    但这一个个三分命中率30%出头的外线鬼才又凭什么帮奥尼尔解围？他们开始打铁，不断打铁。

    于飞和其他队友尽力保护长篮板，轻松愉快地打起反击。

    17比29

    客场作战的奇才反客为主，带着12分的优势进入第二节。

    “好！很好！”

    感到今晚赢球有望的柯林斯狠狠地握拳，“弗莱，你下来休息一会儿。”

    于飞没意见，领先12分不休息，万一OK临时复合，再把分数追上，他就更没得休息了。

    柯林斯换下于飞，让卢指导领着鲍比·西蒙斯、泰隆·内斯比、夸梅·布朗和贾西迪·怀特打第二节。

    看见这阵容，于飞也感觉他们的人手实在差对方有点多。

    别看湖人第一节打铁打得飞起，只要奥尼尔不再执着于低位打爆奇才的内线，或者科比不再做禅师眼中的自己，其他人就能集体依附在OK那遮天蔽日的羽翼之下闪闪发光。

    不过，杰克逊不是一般的主教练。

    他知道，如果在换下科比，又在奥尼尔率队落后12分的情况下把科比换回来，科比一定会不顾一切地追分，如果他做成了，就说明他是正确的，如果他失败了，那也是奥尼尔挖坑挖得太狠。

    无论怎样，他都有理由。

    而对禅师来说，这是对教练威信的重大打击。

    他不会依靠科比来扭转场上的颓势。

    至少在局面反转之前，科比必须在场下坐着，这是对他反抗教练组的惩罚。

    杰克逊轻抚奥尼尔的肩膀，对他附耳说了几句，然后选择了第二节的首发名单。

    德里克·费舍尔、德文·乔治、里克·福克斯、罗伯特·霍里、沙克·奥尼尔。

    忽然间，湖人从一支空间紧张的队伍，变成了空间广阔的队伍。

    这是沙奎尔·奥尼尔的梦想阵容。

    身边的四个队友有三个三分命中率达到37%以上，在这种外线威胁面前，奇才再想包夹奥尼尔就得掂量一下值不值了。

    第二节只打了一个回合，于飞就感觉自己在板凳上坐不长了。

    奥尼尔上来就去低位要位，奇才虽然坚持守联防，但已经不敢像第一节那样收缩。

    费舍尔太懂得给这种状态下的奥尼尔传球了。

    奥尼尔拿到球后，也不是像于飞想的那样碾压贾西迪·怀特扣篮，而是一个干脆利落的转身，勾手，命中。

    19比29

    就算是奥尼尔，一场比赛下来扣篮的机会也不会很多，近筐勾手才是他最常规的得分手段。

    如果对手的身高足够，或许还能对他的勾手形成干扰，怀特身为矮中锋，无论是高度还是力度都不能给奥尼尔造成困扰。

    这么一来，只要奥尼尔要到位置，在怀特面前勾手对他来说就像对空气练习一样容易。

    防守端的问题正要显现，来到进攻端，奇才看起来更为窘迫。

    失去了于飞这个全能的创造者，奇才场上的球员各自的功能都太过单一，没有一个突出的球员。

    泰伦·卢有速度，但如果湖人的运动战成功率上升，他的速度便无甚用处。现在的费舍尔还不是未来那个面对速度型控卫就只能叉腰、目送的老鱼，面对卢指导这个曾经的小弟，他太有经验了。

    先拉开，卢指导肯定不投，然后张开双手，随时准备给对抗。

    奇才的球传来传去，最后只能让鲍比·西蒙斯强打德文·乔治，无果。

    “弗莱，场上需要你。”

    于飞在下面坐了还不到一分钟，柯林斯面露难色地走到他面前说。

    这就是能力越大，责任越大吗？

    于飞很乐意当奇才的责任神。

    然后，就在于飞等待上场的一分钟内，奥尼尔先用传球惩罚了提前包夹的奇才，德文·乔治三分命中。

    随后，泰伦·卢提速打快，但他快起来就停不下来的毛病还是没改，结果一个轻飘飘的上篮连篮筐都没打中。

    再次来到湖人的进攻回合，奥尼尔位居中路小跑着，似乎故意保持着和队友相同的推进节奏。

    转眼之间，奥尼尔已经进入三秒区，他大声朝费舍尔要球。

    费舍尔果断传球。

    场上的奇才球员立刻便有所反应，怀特前面顶，内斯比侧面防，布朗再从另一面干扰。奥尼尔高举高打，面对三人包夹浑然不惧，竟是靠一身神力强行跳起，将球放进，并造成怀特的第三次犯规。

    “你们这帮废物！”奥尼尔猖狂地叫道，“根本不是你沙克老爹（Shaq Daddy）的对手！”

    这让柯林斯感到棘手。

    虽然奇才还领先，但怀特已经三犯。

    现在他必须换下怀特。

    除了怀特，奇才还有能够站在五号位上硬顶奥尼尔的人吗？

    只有波佩耶·琼斯可以指望一下，但这位老兄也在第一节犯了两个规，柯林斯并不想冒险。

    所以，没有了。

    柯林斯只能退而求其次，他的目光落到莱特纳身上，“克里斯蒂安，你上去换下贾西迪。”

    看见莱特纳替换怀特，于飞表示惊讶，“你打中锋？”

    和于飞素来不和的莱特纳不爽地反问：“有问题？”

    于飞也不知道是在为莱特纳担心，还是幸灾乐祸，“看来道格真是一点都不爱你啊。”

    结果，莱特纳一句话把于飞堵住了：“那还不是你们这帮被宠坏的高中生太没用了！”

    他这话不是冲于飞来的。

    冲谁的？当然是在场上打四号位的夸梅·布朗。

    让现在的布朗打中锋的话，极有可能被奥尼尔打崩，所以柯林斯宁肯让莱特纳去送，也不想把布朗送到奥尼尔的嘴边。

    虽然于飞很讨厌莱特纳，但这丫说得真没毛病。

    (本章完)


------------

第一百一十八章 货真价实的废物

    奥尼尔加罚不中。

    在于飞被替换上场的时候，比分停留在24比29。

    双方只差5分。

    奥尼尔看着于飞，又看了眼新换上场的莱特纳，毁灭奇才的想法更加迫切。

    这支球队里有一个对自己出言不逊的菜鸟，还有一个“偷走”自己梦一席位的小偷。

    “该算算账了，小鬼！”奥尼尔对于飞说。

    听到“算账”，莱特纳脸色变了变。

    他可能是历史上第一位想和于飞“算账”的NBA球员，结局对他来说并不美好。

    于飞笑了笑，没有把奥尼尔的话当回事。

    回到后场，莱特纳发球。

    于飞说：“别在内线待着，多出来挡拆。”

    被奥尼尔“唤醒”了部分糟糕回忆的莱特纳完全不想搭理于飞，自顾自地往前跑。

    而在前场，湖人选择让德文·乔治和于飞对位。

    乔治就是人们常说的巨星身体、蓝领技术。

    但他最大的缺点是，他还有巨婴般的性格。

    说他巨婴不是说他不成熟或者难相处，而是说，他像巨婴一样脆弱，无法承担压力。

    “哟，是你啊。”

    于飞认出了这个在比赛开始之前和自己一样提前来到球场投篮的对手。

    乔治神经紧绷，他早把于飞当作危险人员。

    一个八号秀敢在新秀赛季和乔丹闹翻，注定不是一般人。

    对于飞的招呼，乔治没有回应。

    随后，于飞招手让莱特纳出来挡拆。

    奥尼尔只是象征性地离开篮下，但在油漆区外止步，于飞则用挡拆摆脱乔治，罚球线内一步的位置无视了虚张声势的奥尼尔，急停跳投。

    24比31

    “大肥猪，这么不喜欢动吗？”于飞的矛头直指奥尼尔，“是不是特别想念科比啊？”

    奥尼尔大怒，却难以正面回应于飞，只好迁怒于乔治，“DG，你到底有没有好好防守？为什么这么容易就让他突进来了？”

    “对不起，我的错！”根本无错之有的乔治毫无斗争意识，直接揽责。

    奥尼尔很清楚到底谁有错，但他不可能认错，这就是他的特权。

    特权球员是不会错的。

    奥尼尔带着一肚子的怒火来到前场，狠狠要位，这股压力根本不是莱特纳可以抵抗的。

    当奥尼尔彻底要到有利位置，他举起手，费舍尔从外线吊球。

    奥尼尔的本意是压着莱特纳来一记空接隔扣。

    但夸梅·布朗及时收缩，让他没能完成自己的计划。

    不过没关系，球还在他的手上。

    当前的处境与上回合几乎一样，面对奇才的前后夹击，奥尼尔大喝一声，再次扛着两人的对抗硬起。

    毫无压力，奥尼尔再次把球放进篮筐。

    并且，布朗被吹了体毛哨。

    奥尼尔摇着头，嘟着嘴唇发出“噢噢噢噢噢”的怪叫，那是带着阴阳怪气的嘲笑，布朗无话可说地举手，而莱特纳则不满地质问他：“既然要犯规，为什么不使劲？！”

    令人厌恶的莱特纳向布朗提出了批评。

    而于飞却觉得，他说得没错。

    刚才那情况要犯规还不如给个狠的，送2+1是赔本买卖。

    幸好，你永远可以相信奥尼尔的罚球。

    他的加罚再次打到篮筐上。

    于飞飞身将防守篮板抓住，落地瞬间，奇才的反击启动了。

    德文·乔治想要战术犯规，但被于飞一个背后变向晃开，随后，里克·福克斯在前场想要对于飞犯规。

    结果，于飞提前收球，用肘部硬扛着对方的犯规强行出手。

    “哔！”

    犯规是注定的，于飞关心的是球。

    那个在被犯规后出手的球，飞得很高，这不是常见的弧度，但是——它朝着篮筐上沿正中心的位置而去，擦了一下，然后，正好弹进篮心。

    And One！！！

    福克斯朝裁判抱怨于飞挥肘，而于飞则飙出垃圾话，“伱怎么可以和裁判先生抱怨？你应该抱怨的是那个死肥猪，都怪他老是投丢罚球，所以你才会犯规！”

    于飞说完，转向湖人的替补席朝禅师喊道：“科比呢？给我科比！我要和科比对位，只会抱怨的老东西和罚不进球的死肥猪太无趣了，给我科比，教练！”

    科比露出笑容，虽然于飞做的事情对湖人不利，但对他是有利的。

    他站起来，对杰克逊说：“行了，让我上场吧。”

    杰克逊认真地看着科比，“你要向我保证，你会和沙克好好配合。”

    “这不可能。”科比拒绝作保。

    杰克逊只能退一步，“如果你再次因为自私影响到比赛，我随时会换下你！”

    交流到这一步已经足够，科比转身走到场边，准备换下福克斯。

    科比换下福克斯，于飞加罚命中。

    正常情况下，把乔治换成福克斯就是湖人的常规首发之一。

    但今晚奇才大量使用联防，因此湖人需要外线可以投进三分的球员，所以只要乔治不出大问题，他在场上的价值是明显大于福克斯的。

    于飞在一定程度上认可禅师对科比的看法。

    他在场上确实会破坏球队的体系。

    这体现在方方面面。

    之前那套阵容虽然外线没有强力副攻手，但四个人都围着奥尼尔转，总能开张，现在有了能做事的科比，战术流畅度反而远不如福克斯在场的时候了。

    这一季是科比职业生涯外线命中率的最低点，场均三分命中率只有25%，因此，奇才在防守他的时候是倾向于给他放一大步的。

    由于时代限制，科比不会把这种对手刻意给予的机会当作挑衅，他更倾向于运球进入三分线内。

    每当他这么做，三角进攻体系就会崩塌。

    因为三角进攻的基本盘就是在强侧弱侧都形成三角站位，如果有人选择持球切入，三角站位会失去所有的意义。

    科比不仅把防守人带到了油漆区，并且在破坏了双方的阵形后，还将球传给空位的费舍尔。

    他错了吗？

    他觉得没错。

    费舍尔投进了。

    这理应是个皆大欢喜的结果，但菲尔·杰克逊却脸色阴沉。

    29比34

    这是一个不守规矩，但能带来作用的人。

    各行各业都有这样的人，他们的共同点是不受欢迎。

    人们往往倾向于记住他的负面，而戴着有色眼镜挑剔他的正面，在LA，在菲尔·杰克逊的教练组，这种针对科比球风的歧视性是公开化的。

    于飞现在反而不知道把科比逼上场对他们是好是坏了。

    他本以为科比会继续和奥尼尔怄气，但现在看，他们好像又回到了“你看我不爽？我也看你不爽，但我们可以先把对手干掉再关起门来解决问题”模式。

    这是自1996年以来逐渐形成的共存之道。

    胜利才是OK之间唯一可靠的黏合剂。

    只要他们相信保持现状可以继续获胜，奥尼尔便可以继续容忍科比，实在不行他可以在明年继续出一本自传来黑自己的搭档，而科比已经把自己的生活搞得一团乱，他不介意自己的工作环境也跟着变乱，只要能赢，他可以忍受。

    于飞跑到前场，和自己对位的依然是德文·乔治。

    乔治谨慎地贴着于飞，想要封锁于飞的方方面面。

    他很努力，真的很努力，就像于飞在赛前看到的那样努力。

    抛开双方现在是对手不谈，于飞很欣赏乔治。

    “嘿，泰伦！”于飞招手，球很快就来了。

    拿到球的于飞伸出一根手指，“I SO！”

    既然湖人执意让乔治和自己对位，那么于飞没有理由不抓住这个对位狠狠打出优势。

    于飞双手拿球，先是一记充斥着麦迪风味的刺探步迈出，随之把球放到地上，再接胯下交叉变向，看起来又像个大号乔丹，乔治的防守重心左右摇摆不定，他的防守从这一步起就完全失去主动权了。

    于飞完成向左交叉变向的瞬间，左手接球往背后一拍，进攻重心瞬间换到右手，加速，冲进油漆区后迎着奥尼尔的防守抛投得分。

    29比36

    看着奥尼尔气愤到不能更气愤的脸，于飞模仿奥尼尔方才的嘴脸，就像是一头赢得交配权的大猩猩嘟着嘴发出怪叫：“噢噢噢噢噢！！！！”

    “DG，你他妈的到底有没有认真防守？！”

    无力限制于飞的抛投，又控制不住自己脾气的奥尼尔只能向除了能力不及外没有任何问题的乔治发出狂怒。

    于飞可以察觉到乔治的信心正随着奥尼尔的无理责问而进一步下降。

    一个缺乏信心，又担惊受怕，不敢犯错的人，可以投进空位三分吗？

    虽然这样对德文·乔治很残忍，但于飞非常愿意做这样的实验。

    之后的湖人进攻回合，在于飞的授意下，奇才突然改成人盯人防守，除了于飞，没有人可以及时回去包夹。

    湖人果然将球传到低位，想要让奥尼尔打爆莱特纳。

    奥尼尔确实是如此想，但他还担心于飞偷袭自己，于是他留意了一下。

    结果，于飞这个狗崽子真来了！

    “蠢货！”

    奥尼尔在于飞包夹过来之前就把球丢给乔治。

    面对大空位，在奥尼尔颇具压力的死亡凝视下，德文·乔治颤抖地投出空位三分。

    那一瞬间，乔治想到了很多。

    他想起了自己当初参加选秀时，当时还是湖人队总经理的杰里·韦斯特怀疑他是个问题球员，因为像他这么多才多艺的前锋怎么可能只有首轮末的行情。

    然后湖人在心理测试中找到了答案，他是个脆弱的人。

    在老杂碎众多的湖人队里，他成为了一个明显的霸凌对象。在乔治的新秀赛季，奥尼尔决定“磨练”一下他，于是在球队去外地打表演赛时，伙同一帮老将把乔治骗到体育馆，然后扒光他的衣服，用胶带绑住他的手和嘴，将他整个人贴在地上，然后一走了之。

    他没有反抗，他缺乏那种对抗霸权的勇气和胆量，以奥尼尔为首的老将的折磨和霸凌只是让他进一步地胆怯。

    这一投是胆小鬼乔治的反射。

    “砰！”

    早已猜到这个结果的于飞飞身抢下长篮板，然后又是一轮湖人无法阻止的反击。

    因为长篮板的落点太靠外，可以阻止于飞快攻步伐的人寥寥无几。

    德文·乔治是唯一的一个。

    对待乔治，于飞的心中没有任何怜悯，从三分线外冲进里面，收球，两个大跨步后跳起，宛如螳臂当车的乔治在大脑空白的情况下跳起来阻挡，却是被于飞无情撞开。他的阻拦毫无效果，于飞在空中将球如斧头般举起，就在乔治的身体下落的瞬间，那一球，仿佛要劈到他头上的巨斧，在他头上爆出一声可怕的响动。

    “BOOM!!!!!”

    裁判给了乔治犯规，而于飞在落地后远远地向奥尼尔摊手。

    那意思是，你这个小弟不行啊，你怎么不自己来呢？

    “该死的！DG，你他妈！#@￥@%”

    “对不起对不起对不起对不起.”乔治吓得脸色煞白，连连认错。

    乔治对奥尼尔的恐惧，和奥尼尔那种高高在上地向乔治问罪的方式，都让于飞想起了为什么他会和乔丹势不两立。

    不是所有人都像于飞那么有种。

    有一个于飞可能就有100个德文·乔治。

    但因为乔治这样的人多了，奥尼尔等人的行为就是正确的吗？

    “这就是联盟第一球员吗？遇到点问题只会怪队友？难怪科比不服你。”

    于飞对奥尼尔的挑衅会让人觉得他们之间有什么仇。

    但今天是他们第一次见面。

    要说有仇，也顶多是于飞在进入NBA前说了奥尼尔坏话，这不是什么大矛盾。

    但于飞对奥尼尔的厌烦程度正在飙升。

    同样地，于飞的挑衅越多，奥尼尔对他的仇恨值就越高。

    两人的矛盾已经不再是“于飞说过奥尼尔坏话”可以解释清楚的了。

    德文·乔治被换下了。

    替换他上场的是刚被换下不久的里克·福克斯。

    这个换人对乔治来说可能是一种解脱，但也会显著影响到他的队内地位。

    不过，他可能从来就没有过什么队内地位。

    换人之后，湖人的打法生猛许多。

    又是科比，他不按战术来，明明奥尼尔就在篮下，他非要运球往人堆里扎。可是，就算这样，他还是在人堆里将球放进。

    随后，于飞呼叫挡拆单打，此前百试百灵的抛投终于失手，好在回防够快，湖人的反击被化解。

    但是，三分命中率只有25%的科比忽然一记冷箭般的三分帮助湖人连追5分。

    34比39

    泰伦·卢快速进攻，像兔子一样冲到篮下打了个时间差，为奇才偷回2分。

    有人分担进攻压力对于飞来说是好事。

    于飞正想调整下呼吸频率，忽然，莱特纳在内线要位中崩盘。

    他被奥尼尔一路卡到篮下，这种情况下要么犯规，要么让队友来帮忙，因为一旦让奥尼尔在那个位置接到球，即使五个人一起过来防守也防不住。

    太迟了！

    球已经飞进篮下，奥尼尔张手接住，不可阻挡地转身，将莱特纳顶开，就像跳上大厦的金刚一样暴扣得分。

    那是纾解怒火的瞬间，完全忘形的奥尼尔不知道什么是尊重对手，而且莱特纳在他眼里本来也不是一个值得尊重的对象，因此，他在落地之后，顺手将莱特纳往篮下一推。

    “你这种废物也敢打中锋？！”

    奥尼尔轻蔑地笑道。

    然后，他转身，准备领一个犯规，他知道裁判不会给自己技术犯规。

    可是他转过身来，看见的不是裁判，而是他现在最讨厌的人。

    于飞在众人面前使出全部的力量狠狠地将奥尼尔推开，对此毫无防备的奥尼尔居然在后退一步后脚下打滑，直接坐在地上。

    “像你这种离开禁区就什么都做不了的正宗大肥猪才是货真价实的废物！”

    ！@#￥#@！￥%@#%

    (本章完)


------------

第一百一十九章 胜利不是一切，胜利是唯一

    于飞选择推开奥尼尔，而不是用更粗暴的方式对待奥尼尔的唯一原因是他需要确保让自己留在场上。

    因为奇才需要这场胜利。

    如果他被罚出场，奇才就没有赢球的希望了。

    奥尼尔不敢相信于飞敢对自己做这样的事情，等他的怒火燃烧到极致的时候，双方的球员都已经来到身边，拉开了卷入冲突的人。

    最终，裁判的判决是奥尼尔和于飞各领一个犯规，没有T。

    因为他们两人之前都已经得过技术犯规，再给他们T的话，就会把他们罚出场，那将严重影响这场焦点大战的含金量。

    在一个把球星当上帝的联盟中，这是不能发生的。

    尽管如此，于飞把奥尼尔推倒的行为依然引来全场嘘声，湖人队的名人粉丝更是发挥近水楼台的作用，直接朝于飞开炮。

    杰克·尼克尔森满嘴脏话。

    格温妮丝·帕特洛表现得像是湖人铁粉一样生气：“你这个无耻的混蛋，沙克会狠狠击败你的！”

    于飞很高兴温莱斯特没有加入声讨他的行列，至于格温妮丝这个所谓的国民小辣椒，他从来没觉得对方好看过。

    “闭嘴，卡尔·马龙般的水货！”于飞大声回应格温妮丝。

    这个举动又引起名人们的愤怒，他们认为于飞太不尊重格温妮丝了。

    现场乱糟糟的，无数的洛杉矶人站起来对于飞发出诅咒。

    这让柯林斯一度考虑换下于飞，等事态缓和再上场。

    而于飞拒绝柯林斯的提议，因为现在下场会被当作示弱。

    于飞留在了场上，比赛继续。

    莱特纳来到于飞的面前，似乎是想为方才的事情道谢。

    但于飞并不把那件事放在心上，无论刚才被奥尼尔羞辱的是谁，他都会上去帮队友出头。

    莱特纳看见于飞全然不在意的样子，也知道了对方的意思。

    如果想要回报于飞，最好的方式是在场上提供一名经验丰富的老将全部的经验与力量。

    湖人渐渐恢复到OK双核驱动的模式，而奇才相比第一节，很少再抓到湖人阵地战失手后退防不及时的反击机会。

    和湖人一样，奇才也需要想方设法地磨阵地。

    一旦比赛进入这个阶段，他们的解决办法并不多。

    泰伦·卢可以用速度偷一两个，鲍比·西蒙斯只有快攻的时候有用，夸梅·布朗半场没打完就吃到三个犯规，而莱特纳，他是于飞唯一可靠的帮手。

    每当奇才阵地战施展不开的时候，球就会回到于飞手上。

    而于飞唯一要做的就是招呼莱特纳前来挡拆。

    在过去，莱特纳和于飞配合的时候会有很多假挡拆，他会使坏，把防守人带到于飞身上，而自己则轻轻松松地内切。

    可现在，他再也不那么做了。

    于飞终于可以利用这个队内最佳高炮台想方设法地点名奥尼尔。

    正是于飞和莱特纳的配合，让奇才在上半场顶住了OK的狂猛攻势。

    44比46

    半场战罢，奇才领先2分。

    道格·柯林斯在接受中场采访时，听到了一个有趣的问题。

    “弗莱将格温妮丝·帕特洛称为卡尔·马龙，你知道是什么原因吗？”

    柯林斯憋着笑回应道：“不知道，等比赛打完，伱可以自己去问他。”

    虽然柯林斯也不明白于飞这个比喻到底损在哪，但他肯定这句话不是什么好话。

    然后，他深吸了一口气，回想上半场的比赛，不可谓不跌宕起伏，无论是开局的领先，还是第二节于飞屡次上前冲撞奥尼尔，最终在对方朝莱特纳下手时出人意外地为其出头。

    在今晚之前，柯林斯绝对不相信于飞有一天会为了莱特纳和对手产生正面冲突。

    但这是真的。

    这是不是意味着这个连乔丹也不放在眼里的混世魔王逐渐变得成熟，意识到自己需要更多帮手？

    他为莱特纳出手是为了收服这个老将吗？

    柯林斯不知道，但结果就是这样的结果。

    莱特纳开始和于飞产生化学反应，这是之前无法想象的。

    而一个全心全意和于飞配合的莱特纳，却让点名战术发挥出了更大的威力。

    在柯林斯的印象里，第二节后半段，每当奇才需要人出来把已经进行不下去的战术强行完成的时候，于飞就会点名奥尼尔。

    他每次都成功了。

    莱特纳的射程为他拉开了足够的空间，奥尼尔对挡拆的无能为力加剧了于飞的信心。

    这样的打法是可持续的吗？

    柯林斯不知道答案，但他真的不知道有几个内线可以限制住于飞的点名。

    加内特？

    可能再加个邓肯？

    还有更多吗？

    如果全联盟只有两个内线可以抵御于飞的点名，这意味着什么？柯林斯脑子很乱，他不知道，但又很兴奋。

    作为柯林斯的赢球希望所在，于飞没有那么多的想法。

    甚至，他在走进球员通道之前，还听到湖人球迷大喊他是“废物”，奇才是一支“垃圾球队”。

    于飞回到更衣室，这里是安静的，他在一些队友的脸上看见了满足。

    为什么不呢？他们在半场结束时领先卫冕冠军2分。

    他们足以自傲。

    对他们来说，这就够了吗？

    对一支被称作“垃圾”的球队来说，这确实是够了。

    甚至可以说，半场落后2分是湖人的耻辱，奇才的荣耀。

    然后，柯林斯走了进来，红光满面地向球员表示祝贺：“非常精彩！这是我们本赛季最精彩的上半场！但还没结束，这场长跑只进行了一半，我们还要继续跑下去！”

    所有人都表示认同，但于飞却忍不住给他们泼了冷水。

    “说来很奇怪，我们明明是领先的一方，但当我走下场时，湖人球迷却称我们是垃圾。”

    于飞话音一落，更衣室的氛围变得肃然。

    “开什么玩笑，我们可是领先的一方！”贾西迪·怀特大叫，“他们必须尊重我们！”

    “没错，他们应该尊重我们。”于飞说，“但他们也可以不尊重我们，因为他们有OK，有一支预定了今年总冠军的球队，而我们呢？我们没有MJ，没有Rip，我们是一支为季后赛拼搏的队伍，我是个自大的菜鸟，泰伦是LA的弃子，贾西迪，你是MCI的小丑，克里斯蒂安？你的挡拆比狗屎还臭，鲍比、夸梅.”

    “看看我们这帮人，他们为什么要尊重我们？”于飞自嘲地说，“我们只是在上半场领先2分就觉得今晚这场比赛打成这样已经足够了，我们自己都不尊重自己，我们只喜欢现在的领先，且不敢奢求下半场的结局，而湖人球迷却相信他们可以赢，因为我们是垃圾，他们是冠军。”

    现场寂然无声。

    柯林斯不知道于飞为什么要在势头良好的时候说这些话，直到——

    “得到尊重的唯一方式是赢球，而不是在上半场结束时领先他们2分。”于飞对怀特说，“你们想赢球吗？”

    “还是想继续被当成垃圾？”

    “你们想继续被MJ身边的人称作累赘吗？”

    “你们想让Rip后悔他在中途退出了我们这个‘垃圾’的团队吗？”

    “你们想让那些说离开了MJ和Rip的我们一无是处的混蛋闭嘴吗？”

    终于有人忍不住了，还是贾西迪·怀特，他是那个大胆的发声者：“想！我每天都想！”

    “那就他妈在下半场使出你的全力去对付沙克！”于飞面向所有人，“谁在今晚退缩，谁就是永远的垃圾！这是我们证明自己的机会，一旦失去，它就再也不会回来！没有人会拯救我们，除了我们自己！只有我们自己！”

    忽然间，所有人都在表态。

    球员们骂着粗口，要和湖人搏命。

    更衣室忽然变成了火炉，连那些无须上场比赛的人也被燃烧了。

    《华盛顿邮报》的跟队记者史蒂夫·怀奇希望乔丹知道这里发生的事，他想让乔丹知道于飞现在多么有号召力。

    但是，他又不愿破坏这一幕。

    回想于飞来到的所作所为，怀奇莫名地相信，这个年仅19岁的年轻人，也许真的可以带领这支“垃圾”般的球队做出一些成绩。

    “我们可能会被生活逼成疯子，但有些人始终都是疯子。”

    怀奇在今晚的观赛笔记中写道。

    下半场一开始，奇才便展现出了完全不同的态度。

    于飞急停跳投失手，然后，贾西迪·怀特和波佩耶·琼斯如恶虎般去和湖人的内线冲撞。

    他们没抢到进攻篮板，却用一种无可动摇的态度表明了决心。

    湖人的打法同样有所改变，奥尼尔不再追求低位的统治，更多地在内线卡位，然后忽然卸力往篮下跑。

    这种偶然性的进攻很难有连贯性，因此，湖人的进攻重心，主要落到了科比身上。

    由于本赛季科比三分命中率不高，所以奇才在防守科比的持球进攻时大有文章可做。

    因此，湖人的进攻重心虽然从内线转移到外线，但进攻延续性不足，战术便秘的问题依然没有解决。

    联防、防守三秒、科比的三分命中率是湖人目前无解的问题。

    而真正让奇才将比赛死死拖住的，仍然是拼尽力量的全体球员。

    贾西迪·怀特几次被奥尼尔撞倒在地。

    他不再盲目犯规。

    但最终，他在第四节结束前的四分钟在奥尼尔身上赔上了自己的第六次犯规。

    他没有让奥尼尔好过。

    奥尼尔的身上留下了他大量的爪印和掌印，他已经竭尽全力，就像于飞所说的那样，为了赢湖人而战，而不是为了上半场领先湖人2分而战。

    波佩耶·琼斯作为协防人员同样展现了自己的全部能量，他送出了3记封盖，并用中投和二次进攻为奇才带来了稀缺的火力支援。

    泰伦·卢更加疯狂地冲击湖人的内线，他恨不得抓住每一个机会发动快攻，没有谁比他更有理由在湖人面前证明自己了。

    克里斯蒂安·莱特纳、夸梅·布朗、鲍比·西蒙斯

    于飞的“垃圾队友”们在下半场的表现并不垃圾，他们虽然平庸，却奉献了自己的一切。

    这就是比赛结束前一分钟，奇才仍然领先湖人3分的原因。

    然后，冷血的科比一记不合理的压哨三分，比分扳平。

    于飞扬起手，呼叫莱特纳挡拆。

    此时，莱特纳已经为他做了不知道多少个挡拆，体力早已耗尽，但他依然不管不顾地跑出来，意识模糊地挡住人，拉开。

    于飞甩开防守人一个身位，罚球线右侧急停跳投。

    104比102

    奇才再次取得领先，而比赛时间不足30秒了。

    湖人请求暂停。

    奇才知道，他们会把球给科比，而科比会如何处理这个球呢？

    恐怕就连篮球之神也没有答案。

    如果于飞对科比的刻板印象没错，那么科比会不顾一切地让自己来成为这场比赛的英雄。

    也就是说，他会无视所有客观情况强行出手最后一投。

    基于这个认知，于飞在湖人发出球后，忽然放弃自己的防守人（福克斯），向科比发出大胆又富有冒险精神的提前包夹。

    这是年轻人的思维，这是血气方刚者的胆大妄为，这是一个充满自信又敢于承担风险的人才会做出的选择。

    他是对的！

    科比沿着底线运球，哪怕队友已经空位，哪怕这一投凶多吉少，他依然要强行扔出这记命中几率微乎其微的高难度跳投。

    “砰！”

    它没进！

    但湖人的保障从来就不止科比一个。

    沙奎尔·奥尼尔从篮下起跳，那可怕的身体在一瞬之间遮蔽天空，让他可以将球抓住，然后，使出所有力量将其砸进篮筐。

    轰一声，湖人追平了比分！

    “不可思议的沙克！”

    “超人他出现了！”

    104比104

    距离比赛结束还有8秒。

    道格·柯林斯握紧拳头，他当然知道如果比赛拖进加时，他们将无力再战。

    于飞累了，他已经打了46分钟。

    内线要么犯满，要么背上大量犯规。

    其他人也累了，这场比赛必须在常规时间内结束。

    他想赢菲尔·杰克逊，但他不知道队员能不能把握住最后的8秒钟。

    向来以临场对策为长的道格·柯林斯，此时竟是慌了神。

    奇才请求了暂停。

    就在柯林斯大脑一片空白时，一个人走到他的面前，用柔和但自信的语气说：“教练，把球给我，我们会带着胜利走出斯台普斯。”

    那一瞬间，柯林斯愣住了。

    他记得，16年前，也有一个球员在他执教芝加哥公牛队的第一场比赛的最后关头对他说过类似的话。

    那个人仿佛是从上帝身边而来，又在1998年回到上帝身边，而像他们这样的凡人，注定归于尘土，腐朽的世界是属于无能的凡人的，贪婪的上帝总会把最优秀的人留在身边。

    但在去年，那个上帝之子决定回归篮球。

    而道格·柯林斯很快就明白，他不再是那个人了。

    他的忠诚与追随只是一种惯性和依赖，可能还有一点感激，但他真的很清楚，他不再是那个人了。

    “好！”柯林斯像是抓到救命稻草一般大声说，“你要怎么做？”

    于飞说：“让泰伦发球给我，让克里斯蒂安准备给我做今晚的最后一次挡拆，剩下的交给我。”

    他是当着队友的面说的。

    柯林斯定了定神，看向其他人：“你们都听到了？”

    所有人都点头，少数人回应。

    “我们就这么干！”柯林斯高声说。

    暂停结束了。

    于飞领着队友上场，柯林斯看着他们，只是觉得头脑发热，手脚发软，他情不自禁地蹲下来。

    当他看到其他球员看待于飞的眼神时，他便知道这支球队已经改头换面。这帮人已经知道真正值得追随的人是谁，他们会为那个值得追随的人燃烧自己的全部，哪怕毁灭自己也在所不惜。

    那个人会带他们赢的！

    哪怕只是作为见证者，哪怕只是在一边看着。

    因为这群被称为“垃圾”的人只有在这一刻才是在为自己而战！

    哨响，发球，于飞在外线轻轻地拍着篮球，当时间进入最后五秒，他挥手，莱特纳跑了过来。

    湖人显然对最后的防守是有设计的，杰克逊要求队员在于飞突破后果断包夹。

    然而，于飞在突进挡拆方向的瞬间便看穿了对手的意图，只是刹那，他收球，撤步，退到三分线外，在终场前0.7秒找到了身体、气息与节奏的绝对平衡，那是无比和谐的瞬间，那是无可置疑的裁决时刻！

    “最后时刻，弗莱·于!!!!!”

    “唰!!!!!!!!”

    “他做到了！他做到了！OMG！弗莱·于是华盛顿的救世主！！！”

    柯林斯咆哮着冲上场去，抱住了于飞，情绪失控地吼着：“我们赢了！我们赢了！我们赢了！！”

    然后是全部的队友，于飞被淹没，被捧起，被膜拜，被仰望。

    当霸主陨落时，新时代已近在眼前。

    赛后采访

    “弗莱是天选之子，我对此没有任何疑问，他证明了自己，他是最好的，他真的是最好的，给他时间，他会证明一切！”——道格·柯林斯评价于飞今晚的表现。

    “如果有些人非要说我们是垃圾，那我们也是骄傲的垃圾，我为我们今晚所做的事情感到无比自豪！”——贾西迪·怀特激动地对媒体说。

    “我可以指望弗莱，弗莱也可以指望我，这就是我们的关系，我们可能不是很好的朋友，但在场上，我们亲密无间。”——克里斯蒂安·莱特纳谈及于飞为自己出头推搡奥尼尔。

    “我不记得我在洛杉矶的许多事了，最重要的是我们赢下了比赛，不是吗？”——泰伦·卢被问及湖人旧事。

    “这只是一场比赛，我会恭喜，然后继续前进。你说44号？他不错，嗯，他不错，我只能这么说，他不错。”——菲尔·杰克逊谈及比赛和于飞。

    “没什么特别的，我们已经输过很多烂队了，不缺这一场。”——沙奎尔·奥尼尔谈及输球。

    “下一个问题。”——沙奎尔·奥尼尔拒绝回答有关于飞的问题。

    “这就是我的篮球，无论如何我都不会后悔最后的选择，我只是没投进，这不代表那是错误的。我认识弗莱有一段时间了，我喜欢他的真实，勇敢和自信，他是我一段时间以来最喜欢的新秀，只要你和他打过球，你就会被他的魅力所感染，我喜欢和他比赛，至于讨厌沙克这件事额.你不能指望所有人都喜欢沙克，就像我早已放弃让所有人都喜欢我。”——科比·布莱恩特谈及比赛、于飞和奥尼尔。

    “弗莱，有许多人听见你在比赛期间对格温妮丝·帕特洛说她是‘卡尔·马龙式的水货’，这是真的吗？这是什么意思呢？”

    “我认为1998-1999赛季的MVP应该是蒂姆·邓肯，就像1999年的奥斯卡最佳女主角应该是凯特·布兰切特而不是格温妮丝·帕特洛一样。”

    “你愿意聊一聊你和沙克在场上发生的摩擦吗？”

    “哦，那没什么，沙克认为我在进入NBA之前的一些发言有些冒犯他，所以我决定做一些真正能冒犯他的事。”

    “比如在场上把他推倒？”

    “不，那个不是，那只是我无法接受他欺负我的队友，是他先动手的，而且他当时很像是假摔，你只要想想他的体格，就知道我几乎不可能一下就把他推倒在地上。”

    “你今晚得到了本赛季第八次三双，并完成本赛季的第三次绝杀，这场比赛给你带来的最大的启示是什么？”

    “我不在乎我的数据，你也不应该，真正应该被重视的是我和我的队友如何在场上有尊严的战斗，我们不想被当成别人的附庸，我们不是垃圾，我们为了自己而战。如果我们没有赢，这一切都无从说起。所以，如果你想知道我在这场比赛里得到了什么启示，我确实得到了一些。”

    “是什么呢？”

    “胜利不是一切，胜利是唯一。”

    (Winning isn't everything; it's the only thing)

    （明天只有一更，后天恢复正常）

    感谢羽刃、念_旧、溯源复回、晓蟹、目空一且、木头会自燃、书友20200311115522480、天上青云、ko90、办猪嗤虎、都阙御神、除月白芸边、帝游九霄、唐宋H元明清、雪崩啊血崩、落日殇影、X布、无厌天罗、书友20190828222643088、千幻舞雪、陌生的乌鸦的打赏。

    谢谢打赏，另外建议数字名字书友取个好听的ID，不然你看这两组数字可能都不知道哪个是自己（最重要的是我打名字的时候轻松点）。

    最后求个月票

    (本章完)


------------

第一百二十章 摘桃子的人

    奇才在洛杉矶的爆冷之夜，拉斯维加斯的赌场没有受到任何影响。

    纸牌在一张绿色的长桌上滑动。A、K、方块、黑桃——全都是输家。那位坐在第23号台的男人已经输了一个多小时了，失去了对大多数人来说可能是一辈子的积蓄。

    “继续，给我，给我牌！”迈克尔·乔丹命令道，将另外一个价值5000美元的筹码推了上去。他热爱比赛，但更渴望的是具有强烈刺激的冒险性的比赛。他沉醉于肾上腺素飙升的时刻，这是对于大部分凡人来说永远无法体验到的强烈冲击。

    赛季报销之后，对刺激的渴望驱使他参加这场二十一点赌局，在奇才客场挑战湖人的夜晚，就在拉斯维加斯，他想在这座不夜城中让自己忘记生活的琐事。

    “给我牌，”他继续对性感的发牌荷官说。

    在过去的18年里，他对赌博的热爱已经成为一种瘾君子式的习惯。因为大部分的现实生活都缺乏令人兴奋的风险，反而充斥着乏味和缺乏喜悦的琐碎。这对乔丹来说就像坐牢一样。

    而像今晚这样来一场大赌博之夜是“疯狂”的，这种疯狂是乔丹国度中最高级别的刺激，代表着惊险刺激和超凡的兴奋。

    乔丹一直玩着21点，直到凌晨，一度亏损了50万美元，但他拒绝停下来，继续深陷其中，完全放大了自己的赌徒心态，就像所有大输特输的赌徒一样——增加下注金额并同时进行多场赌局——以此来提高挽回损失的机会。

    大约在凌晨3点，他叫来了一杯咖啡，并点燃了一只雪茄。乔丹的团队——保镖、助理、秘书和朋友们——决定通宵赌博。反而是乔丹的伴侣们打了个哈欠。他的一位伴侣悄声对乔丹说已经很晚了，他的身体比钱包更需要休息：也许是时候收手了。

    乔丹似乎没有听到。或许他应该考虑休息了，伴侣轻轻补充道，考虑到他的身体正在恢复中，考虑到奇才还没完全失去季后赛希望，他应该像医生说的那样按时休息，不是吗？他自己也知道，他现在比以往任何时候都更需要休息，不是吗？

    乔丹无视那些含蓄的规劝。放到十年前，通宵赌博对他来说只是小事一桩。那个时候，他可以在季后赛期间去大西洋城，整夜玩牌，第二天回到纽约，像一条马鲛鱼一样肆虐尼克斯，嘲笑对方的教练，与斯派克·李对喷，拿到四五十分，然后在场下谈论他18小时前在二十一点中加倍下注后输掉的那手牌。那时从来没有人追问他的生活方式；现在也没有人追问。这说明篮球长期以来与他达成了一项协议：教练和高层管理者同意承担起他不健康的生活与欲望的负担。他们接受了他的变幻莫测，深知他内心不安的那一面是无与伦比的坚定意志的另一面。

    他经常在队友们熟睡时训练得筋疲力尽。他比任何人都早到训练场，做更多的伸展运动，在一个漫长的夜间航班后，独自来到奇才队的MCI中心训练馆，独自投篮一个小时，然后再来一个小时，他试图恢复跳投的感觉，让自己回到过去的时光。在大多数事情上，他都是过度的代表。

    对他来说，任何一次输都是一种耻辱。

    “发牌，”他喊道，23号赌桌的荷官为他发了三副牌——结果是三副废牌，每副10000美元。他现在正在流失现金和筹码。

    助理偶尔低声对他说些什么。但乔丹一言不发，专注于新的一副牌和他越来越少的筹码堆。他加大了赌注，开始玩15000美元一手的赌局，喝更多的咖啡，最终在凌晨4点左右扭转了局势。

    他满足了吗？不。

    他拒绝了又一个建议让他回家休息的暗示，继续赌下去，他要赢得明天的早餐、午餐和晚餐，一次赢三手，最后赢了大约60万美元。

    乔丹看起来欢欣鼓舞，如同陷入癫狂一般，急切地宣告自己的胜利，愉快地说着垃圾话，“继续给我发牌，给我那些该死的牌，你们这帮杂种到时候得去抢银行来付我钱！”

    他完全没有停下，一直玩到第二天早上8点左右，当他走向赌场出口时，高举双臂，仿佛他赢得了一场季后赛系列赛的抢七战。

    “迈克尔，你听说丹尼斯的事了吗？”陪着乔丹通宵的蒂姆·格罗弗问道。

    乔丹露出微笑，仿佛想起了曾经和罗德曼并肩坐着的夜晚。

    那个怪异的丹尼斯，那个从来不被理解的丹尼斯，那个穿着婚纱，戴着金色假发，领先政治正确专家25年的女装爱好者如今已经不打篮球，但他依然是个异类，并且伴随着几个奇怪的法律@问题。

    “我听说丹尼斯准备花10万美元来平息这件事？”乔丹指的是前些天罗德曼在这个赌场对女荷官袭胸被告的事。

    “不，是另一件事。”格罗弗说，“他把骰子塞进了另一位荷官的**”

    乔丹发出他那低沉的笑声，翻了翻白眼。他身边有他的伙伴们——格罗弗、乔治·科勒和保镖拉里·伍顿——他们在过去和未来的几年里都将陪伴在飞人身边，他的伙计们以一种队友们无法理解的方式了解他。

    乔丹试图探究：“丹尼斯难道觉得这件事可以帮助他吗？”

    “那是丹尼斯，没有人知道他在想什么。”格罗弗说。

    “看起来是这样的。”乔丹说道，他此时还不知道的是，罗德曼在把骰子放进不该放的地方的同时还爱抚了荷官的某处。

    乔丹笑了笑，最终眼睛看向远方，他想起了比赛，想起了自己受伤前的拼搏，想起他在训练场上努力拼搏的样子，他一次又一次地跳到空中投篮，那些投篮弧线优雅，百发百中。

    “唉。”他叹了口气，思绪又回到罗德曼身上，仍在试图想象一个男人为了改变自己的好运不惜把骰子放到**里面的想法是从何而来，他想知道罗德曼得有多绝望才会那样寻找运气。

    “嘿！”乔丹突然对身边的人喊道。他突然觉得罗德曼的故事有更深层次的含义，对于所有赌博——二十一点、赌骰子、篮球来说都是如此。“那种疯狂之举根本不起作用，”他轻声说道。“那完全取决于运气！”这句话听起来带着蔑视。他认为罗德曼没有理解事物运行的重点。“你得找到那种感觉，”他继续说道，“而且要聪明。如果伱有感觉，你就能赢。这就是我输了50万依然可以赢回来的原因。我有那种感觉。”

    大家会忘记乔丹输钱的夜晚，并且不会傻到去问他为什么输钱的时候不知道自己没感觉。

    那是只有于飞这种“反迈克”才会干的事。

    他们都是迈克的信徒。

    乔丹四处看了看，好像是担心有人在偷听，然后，他问格罗弗，“你觉得我可以在季后赛复出吗？”

    “当然，”格罗弗说道，“前提是他们可以进入季后赛！”

    乔丹对此信心满满，“我可以复出，我现在就可以复出，我感觉很好。这是一种感觉，那种我知道我会赢的感觉。这不是运气，这完全和运气无关。”

    那你为什么不复出？

    虽然没有人问，但乔丹自己会说。

    “但我需要给那个小子一点教训，他需要明白一些事情，那就是这支球队离开了我”

    乔丹话音未落，助理带来了一个消息。

    奇才昨晚在客场战胜了完全体的湖人。

    于飞拿到30分14篮板12助攻，并且在最后关头命中压哨绝杀。

    现在奇才排名东部第八，全队士气高昂。

    季后赛，似乎可期？

    “这场比赛应该早就结束了！”乔丹失去了那种一切尽在掌握的感觉，“为什么你们他妈没人告诉我这件事？！！！”

    没有人会提醒乔丹，“赌博之夜”不谈比赛是他自己定下的规矩。

    大家只是沉默，等乔丹自己冷静下来。

    而在洛杉矶，于飞命中绝杀之后，被捧到了天上，队友都认可了他的老大地位，并且极力邀请他参加“赛后庆祝派对”。

    以往于飞是拒绝和他们在夜店厮混的，但现在情况似乎不同。

    他们战胜了强大的湖人队，全队都有统一的目标，并且服从于飞的领导，在他完全证明自己的夜晚，如果拒绝大伙的邀请，会显得不合群。

    因此，于飞加入其中。

    如他所料，“赛后庆祝典礼”果然伴随着啤酒、垃圾食品和来者不善的骨肉皮。

    更糟糕的是，有人摸清了于飞的“秉性”，他们为于飞安排了一位身材酷似仁科百华的混血儿，她叫瑞秋。

    于飞本来是想离开的，然后泰伦·卢拉住了他，“弗莱，放心，她是你的球迷，她喜欢你在NBA的表现，每个亚裔美国人都以你为傲，她只是比其他喜欢你的球迷愿意付出更多。”

    然后，贾西迪·怀特大笑道：“放松一下有什么大不了的呢？”

    于飞被说服了。

    是啊，紧绷了大半年了，放松一下有什么大不了的？

    何况，他们选人真的很准啊。

    这一夜，于飞失去了自己的压哨绝杀童贞，和另一个非礼勿言的童贞。

    只不过，欢乐时光总是过得特别快。

    第二天，于飞正和瑞秋吃着早餐，忽然，于飞的助理亚历克斯·克拉克紧急来电：“有消息说，MJ想在常规赛最后一周复出.”

    感谢天上天下六合八荒唯我独尊的盟主打赏、也感谢陶成功、羽刃、沉默的羔羊、寻你ZY、沐紫人归、燃情渣客镇、看有有（第三个字不会打）、有你的阿鲨、小约翰可汗、崩盘的酱油、阿朋、smake_明、高达tw44、烧壶开水泡茶、小熊摊手7777777、香菇怎么叫、木剑游侠y、沉默DE左手、我叫楚雨荨、我是亚军、书友160316080548799、台哥、kg过客gk、丁丁c_c、风尘琐事1、倒垂杨柳霸波儿奔、Taeyeonan大发、小老板皮得很、飞的海贼、虫马虫义2016、禅语蝉意、不在不见我、rx78、陈青之的打赏。感谢支持。

    PS：盟主加更十二点

    (本章完)


------------

第一百二十一章 这就是现实（感谢天上天下六合八荒唯我独尊的盟主打赏）

    奇才紧紧守着东部第八的排名进入常规赛的最后一周。

    这一周，他们需要在四场比赛中赢下三场，方才可以确保季后赛的席位。

    关于乔丹可能复出的消息却是越传越激烈了。

    为此，奇才特意召开了一场新闻发布会，主教练道格·柯林斯是负责回应外界疑问的人。

    “有什么迈克尔的消息吗？”

    柯林斯那抖动的头微微摇了摇，声音略微提高，不是愤怒，也不令人不快，只是足够令人感到不安，声音有些颤抖。

    “我今天和迈克尔通话了。”他说，“他感觉很好，他确实在考虑复出，嗯他今天去了芝加哥，他的状态显然很好，否则他不会这么说。我们聊了大约五分钟，他说.额.他每天会训练几次，他已经找到了比赛的感觉，他是真的非常希望在赛季结束前复出。因此，我猜他的膝盖恢复得不错，这就是我了解到的基本情况。”

    柯林斯这一大段话里的关键词是“基本情况”。当一个职业篮球的教练说“基本上这就是我知道的”，你可以确信他绝对没有告诉你他所知道的一切，无论是基本的还是其他的。

    “基本上”是那种给所有教练和政治家以撒谎和混淆的许可的词之一。媒体知道这一点，所以只要有教练在使用“基本上”这个词。他的潜台词基本上是这样的：嘿傻逼，我正在敷衍你。

    奇才的跟队记者，同时也是《华盛顿时报》的记者托马斯·弗林提出了一个让柯林斯难以回答的敏感问题：“弗莱对这件事的态度是什么？”

    “伱说什么？”柯林斯不敢相信弗林会这么问。

    弗林觉得他不妨把话说开：“MJ和Rip相继因伤退出比赛之后，很多人都觉得奇才今年的旅途到此为止，但弗莱站了出来，让球队始终保持季后赛的可能，现在这是他的球队，他希望MJ复出吗？”

    这正是柯林斯最担心的事情，也是乔丹复出的最大阻碍。

    但在媒体面前，柯林斯不可能承认奇才队内存在这样的问题。

    “这是个糟糕的问题！”柯林斯怒道，“弗莱永远不会成为问题！”

    “弗莱不会，那迈克尔呢？”弗林沉声问。

    “够了！”柯林斯咆哮道，“我不会回答这种居心不良的问题！”

    在座的人都知道弗林是奇才的跟队记者。

    既然弗林能提出这个问题，就说明这个问题一直存在于奇才队内。

    柯林斯不承认，那又如何？

    于飞和乔丹的矛盾是公开化的，是无法遮掩的。

    然后，另一个记者问道：“当迈克尔从芝加哥回来之后，他会加入球队吗？”

    “不，应该不会。”柯林斯答道。

    “你不知道，还是觉得迈克尔不会这么做？”

    “我不知道，我不知道。我的意思是，他随时可能露面，你知道的。这取决于他对自己的感觉。他可能会突然出现在我面前，走上飞机，对我说，我们走。但就目前而言，我不知道.他说他的膝盖感觉比手术前好了很多，所以这些都是积极的信号。”

    尽管如此，柯林斯依然宣布，如果乔丹要回归，他会选择支持。

    换句话说，乔丹的意志是什么，他的态度就是什么。

    “我想我会和他坐下来说，'好吧，你想打多长时间？你想打第二节和第四节吗？你想从比赛一开始就上场打球吗？'我认为这是他的决定。无论他想怎么做，我都会尽力让球队围绕着他展开。”

    有记者问：“按照一般程序，难道不应该让迈克尔参加两三次训练，然后再参加五对五训练，再做出最终的决定吗？”

    “没那么麻烦。”柯林斯成为了乔丹最大的支持者，“一旦做好准备，迈克尔会突然出现在，投几个球，然后说，‘我回来了’。”

    华盛顿奇才本赛季倒数第四场比赛，主场对阵阿伦·艾弗森缺阵的费城76人。

    当天下午，球员们发现蒂姆·格罗弗和乔丹的保镖出现在了威瑞森中心。

    这就意味着，乔丹回来训练了。

    他正式复出了吗？

    当乔丹正式出现后，所有人的内心都陷入了一种莫名的失落。

    如果乔丹知道这件事，他会感到耻辱。

    那就是他的回归并没有给球队打上一针强心剂。

    这支在季后赛边缘徘徊的球队丝毫不因为他的回归而兴奋。

    还有少数几个人在想，这会影响到弗莱吗？

    他们不得不这么想，因为乔丹和汉密尔顿伤退后，领导球队的是于飞，带领他们坚持下来的是于飞，于飞理应得到最大的赞扬，但现在，乔丹表现得像王者归来的领袖，作为球队近段时间以来的实际领导者，于飞该如何自处？

    “他复出了吗？”

    全员集中时，于飞果然向柯林斯问出了这个问题。

    乔丹在场，但他并不避讳。

    “他只是想练练球。”柯林斯重申道，“迈克尔还没有正式复出。”

    但这件事已经提上日程了，对吧？

    事实上，现在就复出对乔丹来说同样是冒险的。

    他的理论恢复时间是两个月，就算恢复速度比一般人快，那也要一个半月。

    而现在才过去一个月。

    对于乔丹来说，他已经不年轻了，他的恢复速度肯定达不到理论上的快速恢复标准。

    如果奇才打不进季后赛，乔丹就是赛季报销了。

    可是现在，他们仍然有机会打季后赛，这带来了很多变数。

    训练期间，乔丹的奔跑和横移都受到一定限制，他绝对没有100%恢复，如果现在复出，并且再次受伤的话，也许他将会彻底退役。

    对这个年纪的运动员来说，他经不起ACL级别的大伤。

    接受现实吧，迈克尔，你已经老了，现在这是弗莱的球队。

    有不止一个奇才队员梦想对乔丹说出这句话，但当他们走到乔丹面前，面对那张充满威严的脸时，他们都闭嘴了。

    他们不是于飞，承担不起触怒乔丹的后果。

    最终，于飞需要自己出面。

    “你想复出？”于飞问。

    乔丹回看于飞，“你支持吗？”

    “我为什么要支持？”于飞笑问，“你不在的这一个月里，我场均拿到22分8篮板8助攻，我们的胜率接近50%，你觉得我为什么要欢迎你回来？你觉得我喜欢打慢节奏的比赛，还是觉得我没有你不行？”

    乔丹的脸色阴沉了下去。

    他能感觉到，于飞不是来闲聊的。

    “你想说什么？”

    “你确定要我说吗？”

    于飞大声地回应。

    突然间，所有人都看过来了。

    乔丹狠狠地瞪着于飞，不知道从什么时候起，奇才训练馆里的人们已经习惯有人顶撞乔丹。

    因为每次顶撞他的都是同一个人。

    可是，突然有一天，于飞把顶撞升级成“羞辱”。

    他以攻击乔丹的方式获得自己的权威。

    而乔丹并没有办法制止他。

    今天，同样的事情将会再次发生。

    “看起来你真的很想让我说出那句话，那么好吧，谁叫我是坏人呢？”于飞笑容立止，“我们不需要你！”

    “你说什么？！！！”

    “我们不需要你。”说罢，于飞转身，面向其他的队友，成为焦点的感觉真好，被人注视的感觉真好。“各位，你们都很清楚，这个人的回归只会带来破坏，但你们都是有良知的好人，哪怕这个老头自以为是，你们也包容他。但我不一样，不好意思，我没有良知，尤其是对待这种人的时候，我没有良知。我今天就这么说了，我们不需要他！”

    于飞连看都没看乔丹，但他的嗓门却越来越大。

    “当他在这的时候，所有人都受到了侮辱！”

    “他任性地带伤上场，把我们从东部前四的队伍带出了季后赛的行列！”

    “然后他走了，从那开始我们就不再需要他！”

    “没有他，我们战胜了湖人！”

    “没有他，我们保持住了竞争力！直到今天，我们依然处于季后赛行列！”

    “我们之前不需要他，现在也不需要他！”

    “我们会在没有他的情况下进入季后赛，而我们最不需要的就是他在这种时候站出来，就像个该死的自大狂一样说我们需要他！”于飞终于转向乔丹，哪怕对方恼羞成怒，恨不得将他生吞活剥，他依然说出了最后的话语，“不好意思，我们不需要你。”

    于飞毫不退让地直面乔丹的死亡凝视。

    “这就是现实。”

    乔丹看向其他人，那些平日里恭维他的人，那些平日里把他当作上帝的人，那些从来不敢违背他的人。

    站在这里的依然是那些人，为什么他的统治消失了？

    “你们都是这么想的吗？”乔丹咬着牙，不知忍着多大的怒火才问出这句话。

    死寂！

    球场像乱葬岗一样安静！

    就连呼吸声都听不到！

    他们没有勇气像于飞那样站出来说“我们不需要你”，但他们可以悄无声息地让乔丹确认于飞口中的“现实”。

    无言也是一种回答。

    乔丹抿着嘴，那棕眼爆满血丝，回头狠狠地瞪着于飞，那双眼睛里充斥着怨恨和怒火。

    “OK”

    乔丹点着头，转身向球馆外而去。

    这是乔丹结束统治的象征性时刻吗？

    大部分奇才球员的脑海中都产生了这个想法。

    只有道格·柯林斯知道，这不是结束。

    乔丹今日失去的权柄在明天会通过另一种方式回归。

    他依然是乔丹。

    他只是不能飞了。

    但飞人乔丹的影响力和威严还在，于飞在奇才队内打碎了他，那么乔丹会怎么做？

    柯林斯知道结果，可不知为何，他并不觉得于飞有做错的地方。

    于飞唯一的错，就是在2001年选秀大会上被乔丹看中。

    这进而衍生出了另一个错误——奇才从骑士队手中交易来了他的签约权。

    这引发了后来的一系列冲突。

    可于飞真的有错吗？他只是一个骄傲的，有尊严和血性的年轻人，就像当年初到风城，便扬言要把公牛变成凯尔特人、湖人那样受人尊敬的球队的乔丹一样。

    小小年纪的他有大大的梦想，只是这里的引力太过沉重，柯林斯无法想象于飞付出多少才走到了这一步。

    也许事实会证明于飞的努力对于乔丹来说不值一提，但这不代表他就错了。

    柯林斯支持于飞。

    确认这个事实的柯林斯感到浑身颤动，就像一个忠臣在不经意间背叛了自己的皇帝。

    然后，于飞说：“继续训练，我们要赢下今晚的比赛。”

    威瑞森中心恢复了原样。

    就好像乔丹从未回来过。

    或者说，就好像乔丹从未存在过。

    这一晚，奇才主场迎战76人。

    由于阿伦·艾弗森的缺席，76人似乎比奇才还欠缺进攻点。

    尽管于飞今晚没找到投篮手感，但他的队友却都有一股证明自己的决心。

    他们想让乔丹知道，“我们不需要你”绝对不是一句空话。

    比赛过半，队友的手感让于飞知道今天只需要做好防守和传球就能赢下比赛。

    最终，专注于防守、篮板和传球的于飞斩获新秀赛季的第九个三双。

    全场15分16篮板15助攻，轻松当选全场最佳。

    拉里·布朗对于飞的称赞对了解详情的人来说无异于黑色幽默：“只有一个弗莱的已经很难对付了，如果迈克尔可以在季后赛回归，我丝毫不怀疑他们的竞争力。”

    即便不是奇才的内部人士，于飞和乔丹的矛盾也是公开的秘密。

    布朗的发言可以说是无厘头的。

    而于飞在比赛结束后的NBC现场连线采访则隐隐透露了一些不为人知的事情。

    “弗莱，你们只需要再赢一场比赛便可确保季后赛的席位，你对此感觉如何？”

    “很棒，我为我的队友们感到骄傲，我对于我们可以做到这件事感到无比自豪。”

    “有消息说迈克尔可能在近期复出，你怎么看？”

    “假消息。”

    “真的吗？这是假消息？”

    “我希望这是假消息，因为就算迈克尔复出，我们也难以赢得总冠军，而没有迈克尔，我们同样能打季后赛，与其冒险复出，不如好好休息，把希望留给下赛季。这是我的想法，嗯，我一个人的想法。”

    (本章完)


------------

第一百二十二章 有他没我，有我没他

    2001-2002赛季，华盛顿奇才队在最后一周的比赛里取得3胜1负，最终以43胜39负的东部第八战绩压哨挺进季后赛。

    他们冲击季后赛的旅程是凶险的，在乔丹因半月板撕裂而赛季报销时，他们已经从东部第四掉到东部第九，然后没过多久，理查德·汉密尔顿也因为腹股沟伤病无限期休战。

    于飞成为了奇才的孤星。

    但他不负众望，在最后这段时间，带队打出了55%的胜率，个人数据也来到场均19.4分8.1篮板6.6助攻1.1盖帽1.2抢断，三项命中率为47%、83%、35%。

    这份数据全面包围了1994-95赛季的格兰特·希尔，直追1979-80赛季的魔术师约翰逊，成为近22年来最全面的新秀表现。

    对于自己的新秀表现，于飞打几分？

    “80分，如果抛开我们进了季后赛这件事不谈，我会给自己60分。”

    “标准这么高吗？”

    “因为我有更高的追求。”

    然后，关于乔丹是否会在季后赛复出的问题再次出现了。

    “该说的我都已经说过了。”

    于飞拒绝回答，然后，记者又问他对于季后赛的展望。

    不幸的是，虽然奇才进入了季后赛，但排名东部第八的他们不得不在首轮对阵东部第一的新泽西篮网。

    作为“树挪死人挪活”的最新案例，今年的篮网给职业篮球带来了相当大的惊喜。

    他们无疑是东部的最强球队。

    记者期待于飞再次发表惊人言论。

    而于飞这次却很务实：“我想打进第二轮，但目前来说，我们的目标是从篮网手上赢球。”

    于飞是对的，篮网很难缠。

    季后赛第一场，哪怕篮网作为东部第一打东部第八也完全没有轻敌之举。

    他们整场比赛都在对奇才使用联防。

    没有别的原因，联防就是为了限制于飞。

    于飞在外线的命中率是35%，虽然高于联盟平均水平但依然算不上准，而中投虽然投得多，但命中率也是起起伏伏，拿到季后赛里，难有杀手锏的效果，这些都需要持续的训练进行强化。

    现阶段，于飞最可靠的技能是突破。

    如果他投篮手感好的时候，配合点名战术，几乎无人能挡。

    但今天，篮网的联防是压迫于飞，逼于飞的队友站出来得分的路数。

    于飞的队友没有找到投篮手感。

    92比81

    篮网战胜奇才，取得首场比赛的胜利。

    只打完这场比赛，奇才主教练道格·柯林斯就感觉双方不是一个水平的队伍。

    明面上只有11分的差距，但以篮网的进攻节奏来说，11分的差距已经很大了。

    两队差距最大的是防守端，篮网的联防简直就是艺术品，轮转也非常娴熟，除非于飞找到绝杀湖人之夜的投篮手感，否则凭他的队友的投射威胁，实在难以处理篮网的防守。

    随后的第二个主场，几乎一模一样的过程。

    有些不同的是于飞尝试在油漆区外的位置进行抛投，这起到了一定效果，让他拿到全队最高的24分。

    但队友不开张，他的24分不足以赢球。

    单论进攻表现，今晚的奇才甚至不如上一场的自己。

    上一场他们好歹是在于飞进攻哑火的情况下拿了81分，今晚在于飞拿到24分的情况下，全队得分仅有75分。

    当然，篮网得分也不多，他们拿到了86分。

    86比75

    又是11分的差距。

    这种温水煮青蛙似的赢球方式让篮网的比赛几乎没有任何观赏性。

    本赛季作为NBA将联防合法化的第一个赛季，意图抑制传统内线的联盟高层并未想到，这反而让防守方获得了一些额外的便利。

    防守优秀的球队可以通过防守将对手的分数压得很低很低，这大大伤害了比赛观赏性。

    只不过，比赛观赏性不是现在的于飞所要考虑的。

    他只想赢。

    篮网的防守让他清楚地看见了自己目前最大的进攻漏洞。

    季后赛等级的防守下，他的三分构不成阵地威胁。

    联防高压下，常规赛里使得顺手的中投不够可靠。

    但这又怪不了他，他的训练足够努力，但是只在常规赛最后1/3赛程才得到了真正意义上的无限开火权。

    虽然打得不错，但那只是常规赛。

    季后赛的针对总是更上一层楼。

    前两场的失败让于飞明白，如果想在篮网手上赢球，他必须火力全开，指望队友开火来解放自己的防守压力是不可能的。

    因为奇才是孤星球队。

    只有于飞一颗星。

    孤星不亮的时候，那些追随他的人不可能找到感觉。

    现在，0比2落后的奇才已经无路可退。

    在季后赛首轮还是五战三胜制的时代，之后的每一场比赛都是生死战。

    对篮网的第三战当天下午，于飞提前两个小时来到MCI投篮热身。

    安东尼·劳森感觉于飞投得很顺。

    “主场的篮筐更好进吗？”劳森打趣道。

    那个瞬间，于飞莫名想起IG辅助Baolan的名言：我有不得不去世界赛的理由。

    “我有不得不投进的理由。”

    “什么？”

    “很多，最主要的一个是如果我们被横扫，你猜老东西会怎么说？”于飞模仿起乔丹那低沉的语气，“嘿，我早就和你们说过了，这支球队没有我不行，弗莱太年轻了，我才是奇才的灵魂人物！”

    劳森干笑着，没有接话，并且有个想法，如果有人想举办模仿乔丹大赛，于飞应该可以拿100分。

    哦不，肤色是个问题，所以要扣1分，免得他太骄傲。

    当晚，MCI座无虚席。

    尽管华盛顿人很想看到乔丹穿着奇才球衣为他们征战季后赛，但有于飞也不错。

    本来今年的季后赛资格就是于飞拿命拼来的，无论打成什么样，他们都支持。

    哪怕今晚奇才要被篮网横扫也一样。

    但于飞不会给那些悲观主义者对自己说“我早就知道你们会被横扫了”的机会。

    今晚一开局，于飞就面对科瑞·基特尔斯飙进干拔三分，这表明他的手感与前两场完全不同。

    篮网很快也发现了这一点。

    于飞在主场找到了手感。

    他们当然知道突投结合的于飞将给防守带来多少压力，于是他们采取了粗暴防守策略。

    然而，回到主场的于飞身为奇才的孤星是有明星哨加成的。

    篮网的粗暴防守让他们的犯规数快速飙升，反而让于飞抓住机会制造了更多犯规。

    防守端对于飞的失控的另一个连锁反应是奇才的其他球员开始进入自己的角色。

    他们已经习惯于飞的领导。

    只有于飞带来出色的表现时，他们才能做自己。

    对柯林斯来说，这就是一场标志性的“新星牛刀小试”的比赛。

    很多不可限量的新星都会在第一次季后赛之旅中早早遇见不可战胜的强敌，他会受挫，然后反弹，从对手手上赢下一场比赛，最后还是不可避免地输掉系列赛。

    等这位新星功成名就时，人们追溯过往，将会发现他的伟大早在新秀时期就有所预兆。

    柯林斯的心中有个如果。

    如果未来于飞成长为联盟最佳球员，他不会感到意外。

    到那时，追捧他的人回首前尘，今晚这场比赛，对湖人的那场绝杀，以及他不屈不挠地与乔丹进行的种种抗争，都是他注定伟大的预兆。

    半场结束时，奇才主场领先篮网7分。

    于飞的数据已经接近三双。

    柯林斯关切地对于飞说：“累不累？下半场要不要多休息？”

    “不！”于飞摇头道，“我们必须确保赢下这场比赛！”

    柯林斯坚持道：“但是伱得休息。”

    因为于飞上半场只歇了一分钟。

    而于飞坚持己见：“除非我们优势很大.”

    在柯林斯看来，像篮网这种靠防守磨，阵地进攻全靠基德疏导的队伍，半场领先他们8分的优势已经算是很大了。

    可于飞就是不放心。

    然后，下半场的于飞愈发神勇，反而是篮网在阵地战中失去准心。

    于飞凭着多个防守篮板带来的轮转机会，很快就把优势扩大到16分，他终于可以休息了。

    这份优势最终帮助奇才奠定胜局。

    终场，94比81，奇才以13分的优势战胜篮网，把大比分打成1比2。

    这场胜利振奋了的篮球迷，拿下35分11篮板9助攻的于飞再次成为英雄，他甚至觉得，在季后赛里赢球为自己赚到的声誉，比之前绝杀湖人带来的还要大。

    于飞的感觉没错，确实如此。

    奇才上一次在季后赛里赢球，得追溯到14年前，那是1987-88赛季，当时他们还叫子弹。而当老板波林在1997年夏天将球队改名为奇才后，他们就只进入过一次季后赛，且没有赢球。

    也就是说，于飞为奇才队赢下了队史第一场季后赛胜利。

    只是，快乐的时光总是转瞬即逝。

    两天后，当他们再次在MCI再次对阵篮网时，于飞获得了对手的最高规格待遇——杰森·基德亲自领防，联防阵伺候，并且动用全部的侧翼轮番上阵和于飞撕扯。

    两支水平不属于同一层次的系列赛，弱队若想创造奇迹，唯一的办法就是依靠球星的大爆发（或者对手的关键人物出现伤病），成熟的球星或许可以连续爆发，但这种力量不可能在菜鸟身上出现。

    于飞依然得到23分8篮板，但篮网掌控全局。

    88比74

    3比1

    篮网在客场将奇才淘汰出局。

    奇才队的赛后采访

    “我告诉你，这是奇才队队史最伟大的赛季！我告诉你，再也没有一支球队像我们这样失去了第一重要和第二重要的球员之后依然打进季后赛，并且带领我们的是一个菜鸟！这样的事情不可能再发生了！我为我的球员感到骄傲，他们每个人都对得起自己！”——道格·柯林斯谈论这一季。

    “在经历这段弗莱独立领导球队的时期后，我觉得我对他的了解加深了很多。他很特别，可能是我见过的最特立独行的新秀，他是我见过的最努力的人，也是我见过的最不屈的人，同时也是我见过的最难执教的人（露出微笑）。如果他能够在一支完全围绕他的团队里慢慢成长，我想我们会看到最好的他。但在（）.这很难，我们有MJ，我们有Rip，弗莱是第三号人物，但他证明了自己，这段经历让我们相信他可以挑起大梁，无论是在还是在其他地方。”——道格·柯林斯谈论于飞。

    “我觉得自己太烂了，我对不起弗莱，全是我的错。”——贾西迪·怀特谈及内线被对手打爆。

    “MJ总是站在前面大喊大叫，他有经验，那是他最宝贵的财富，而弗莱的起点和我一样，他什么都没赢过，所以他可以和我一起出发，这是他和MJ的区别。”——夸梅·布朗对比于飞和乔丹。

    “所有对他（于飞）的批评都是不公平的，他只是个菜鸟，却是我们在季后赛的得分王、篮板王、助攻王甚至抢断王，没有他，系列赛会在第三场结束。或许对你们来说，第四场结束和第三场结束没什么区别，但我告诉你，有区别，他尽了自己的全力，他给了我们挺胸抬头走出球场的理由，没有他，这一切都不会发生。”——泰伦·卢回应媒体对于飞进攻不稳定的批评。

    “弗莱几乎在首轮拿到了场均三双，然后你们却在这里批评他的投篮不够稳定？你们是在开玩笑吗？”——克里斯蒂安·莱特纳在媒体访问室大发雷霆。

    赛季结束的这个夜晚，于飞没有接受NBC的现场采访，反而给了跟队记者托马斯·弗林在球员通道内快速采访的机会。

    弗林问了他五个问题。

    “你觉得今晚输球的原因是什么？”

    “对方作为一支球队比我们更加出色，仅此而已。”

    “最近有许多评论家认为你是一个投篮不稳定版本的拉马尔·奥多姆，你怎么看？”

    “拉马尔的球队进入季后赛了吗？”（这不算一个问题）

    “没有。”

    “那我没什么可说的。”

    “肯扬·马丁认为你过誉了，这轮系列赛的结果就是证明，你觉得呢？”

    “我觉得他的发言和他的中文文身（文身：患得患失）配合得不是很好。”

    “你怎么看待外界的传闻？关于你和MJ的。”

    “这是奇才队本赛季的最后一个夜晚，可以请你不要提到MJ吗？”

    “好吧，最后一个问题，你的休赛期计划是什么？”

    “喔，这个嘛，我估计会很忙，嗯，我肯定我会很忙。”

    这就是一个在菜鸟赛季就让球鞋公司回本的超级新星的宿命。

    采访结束了，于飞准备回更衣室，他还有新闻发布会要参加。

    弗林想起最近的种种传闻，以及于飞和乔丹不可弥合的裂痕，他真的觉得奇才看似明朗的未来会在这个夏天彻底改变。

    “弗莱，我还有一个问题。”

    于飞止步，回头，“不要得寸进尺，托马斯。”

    “这是最后一个问题。”

    “说吧。”

    “你会考虑和MJ修复关系吗？”

    “绝不。”

    这间接回答了环绕在托马斯·弗林心中的终极问题。

    有他没我，有我没他。

    这就是于飞和迈克尔·乔丹这段关系的最终结局。

    (本章完)


------------

第一百二十三章 鳄鱼的微笑

    当晚，道格·柯林斯和于飞一起出席了新闻发布会。

    除了与比赛相关的问题，他们被问得最多的还是乔丹的问题。

    而且，他们主要向柯林斯问乔丹问题，因为于飞对待乔丹问题的回答总是：“下一个问题。”

    柯林斯却成为了媒体重点炮轰的对象。

    因为他在关于乔丹是否会回归的问题中，给出了这样的回答：“我不确定迈克尔是否会在下赛季回归。”

    这个答案一出来，现场的媒体沸腾了起来，就像得知了了不得的内幕，柯林斯也一阵后悔，他知道自己说了错话，连忙找补道：“其实我什么都不知道，我不认为有人知道答案，我刚才说了什么吗？那不是真的。”

    于飞为柯林斯感到遗憾，现在说这个太迟了。

    媒体提醒柯林斯：“你刚才说，你不知道迈克尔下赛季是否会回归，这是否意味着迈克尔完全没考虑过回归的事？”

    柯林斯变得有些着急，语气颤抖地说：“不，这不是由我决定的，迈克尔会自己做出决定。”

    记者们讽刺地笑了起来。

    有一个人问：“迈克尔和你谈过吗？”

    可怕的压力迫近了柯林斯，他知道他的回答关系着自己的前途和命运，“伙计们，够了，这个话题结束了，好吗？现在不是谈这件事的时候，尤其是这个特定时期，我们不应该谈论迈克尔的未来，这对我们球队的其他人是不公平的。”

    “伱觉得他不会回来了吗？”

    “该死的！”柯林斯几乎要从椅子上跳起来。

    奇才队的公关人员出面阻止了几乎要发生的媒体灾难，“这个问题到此为止，还有其他问题吗？”

    公关人员的话语还停留在空中，柯林斯却自怨自艾地摇头自语：“我不应该在这里。”

    他的声音很轻，大概只有于飞才听得清。

    无论柯林斯是否愿意，他的发言都给球队和乔丹带来了不可控的负面影响。

    奇才队的管理层感到愤怒，尤其是以苏珊·奥玛丽为首的商业部门。

    乔丹的未来是不可以轻谈的。

    因为这个名字意味着奇才队下赛季的季票、周边商品、球衣等一系列丰厚的场外收入。

    一旦乔丹确认自己不会回归，对于那些只认乔丹的中产阶级球迷来说，奇才将失去吸引力。

    而乔丹同样要面临舆论压力。

    如果他不回来了，这个赛季的复出会被当成作秀，而且是失败的作秀，严格来说他没有把球队带进季后赛，做到这件事的人是于飞，而他缺席了1/3个赛季。

    作为一名球员来说，也许他无法在奇才夺冠，但他依然需要在这里证明自己。

    这是奇才球迷所期望的。

    两天后，乔丹在华盛顿现身，并且代表奇才召开了新闻发布会。

    道格·柯林斯也出席了。

    “我不怪他。”乔丹面带笑容，“那是道格基于观察得出的结论，我应该跟他道歉，因为我确实没有把我的想法告诉他。”

    其实柯林斯是正确的，乔丹自己并没有想好下赛季是否要接着打，他有很多疑问。

    同时，乔丹对于球队继续拿自己的名字卖票的行为感到愤慨。尤其是以苏珊·奥玛丽为首的球队高层，他们向季票持有者们传递了一个“乔丹下赛季会继续为奇才效力”的虚假信息，这不是真的，一切都还没决定。如果乔丹确定不回归，那些因为他而买了季票的球迷会如何看待这件事？

    这让乔丹感到无比愤怒，他不希望在自己做出决定之前被人用自己的名字赚钱。

    乔丹的新闻发布会虽然帮助柯林斯成功解围，但并没有解答最根本的问题，那就是他是否回归。

    这加剧了外界对此事的猜测。

    球迷对乔丹的回归心存疑虑，于是，下赛季的季票销售陷入了停滞。

    这让管理层对柯林斯更加不满。

    一天后，奇才队的老板阿比·波林公开感谢了乔丹。

    为什么呢？因为乔丹让他在时隔多年之后重新在奇才队身上赚到了钱，而且那不是一笔小钱。

    当然了，波林不会让球迷知道他感谢乔丹的真实原因。

    他会感谢乔丹加深了奇才队与华府的城市纽带，他会感谢乔丹在帮助新人成长方面所做出的杰出贡献，他会感谢乔丹在过去几年掌管奇才队的辛苦，他会感谢乔丹帮助球队重返季后赛的领导力，他会感谢乔丹带伤坚持比赛的坚韧不拔.

    波林感谢了乔丹很多，并且回避了有关他和乔丹关系紧张的谣言。

    对于这种他称之为“子虚乌有”的传言，他有种不愿触碰的小心谨慎。

    然后，当记者问波林，如果乔丹不会回归，他是否会回到奇才管理层的时候，他的答案耐人寻味。

    “这完全取决于迈克尔。”

    《华盛顿时报》的跟队记者托马斯·弗林在得到这个答案时，感觉这并不是波林的承诺。

    不，波林并没有承诺乔丹退役后会回到奇才队的管理层。

    相反，波林好像在暗示，乔丹退役后的回归有诸多不确定性。

    “去年休赛期，迈克尔出色地领导了奇才管理层在选秀大会上做出了正确的决定，今年，他已经不再是球队的总裁，但他对球队的选秀是否还有影响力？”

    有那么一个瞬间，波林对“迈克尔出色的领导.做出了正确的决定”这段话表现出了恼怒和不满，但那种情绪很快就在他的脸上消失了。

    波林咕哝着说：“是啊，令人叹为观止！迈克尔去年出色地完成了自己的工作，迈克尔的决定非常正确，至于今年，只要他愿意.嗯，只要他愿意，你知道我的意思，只要他愿意。”

    说罢，波林笑了，露出了让人不适的黄牙。

    从头到尾，波林一直在向弗林暗示，只要乔丹不退役，并穿着球衣为他赚钱，他就对乔丹在的统治与领导没有异议。这表明波林对乔丹的纵容和“信任”完全是出于商业考虑。

    而他此刻的微笑.

    弗林的脑海中浮现出了一只微笑的鳄鱼的画面。

    它躲在浅滩中，并非没有攻击性，只是在等待时机。

    一周后，乔丹在纽约接受了访谈。

    许多困扰了人们大半年的谜团在此揭晓了答案。

    当对方问起这个赛季的起起伏伏，乔丹阴郁地提出了一个“问题起源”的理论。

    那一刻，他是抱怨者，他忘记了自己曾在芝加哥说他不责怪任何人撞断自己的肋骨。

    “罗恩（阿泰斯特）很有冲劲，他在训练中全力以赴，这是我所需要的，但他当时有点太过了。”乔丹说，“我的肋骨被撞断了，这是一切的起源，我从一开始就没有机会好好完成复健计划。”

    可能乔丹已经忘记了。

    早在一年前，他的训练师蒂姆·格罗弗就曾警告过他。

    “然后，我的膝盖开始肿胀。”乔丹回避了自己训练过度的问题，自然，他没听从朋友和专家的劝告这事也被他一起“遗忘”了，“然后，我患上了腱鞘炎。该死的腱鞘炎，它一直困扰着我，直到赛季结束，我也没有摆脱它的影响。从我患上腱鞘炎开始，身体的其他部位开始崩溃，我从没有机会完整地回归，上赛季的我.我.”

    乔丹终于意识到自己现在像是一个寻找借口掩盖失败的自怜者。

    “我不是在找借口。”乔丹继续说，“我也犯了一些错误，我太自信了，我以为我还是年轻的我，这是身体对我的惩罚但除了这个，其他问题也在发生。”

    提问者知道乔丹想换个问题了，所以他继续问：“什么问题？”

    “在NBA，我已经是个老人了。”

    “发生了什么？”

    “我确实老了，但真正让我沮丧的是，这是一个不同的时代，这里不是芝加哥，我们没有.”

    他没有继续往下说，因为他发现自己看起来像是在求救。

    提问者知道这个问题不会有答案，于是，转向了那个最尖锐，也是最明显的“问题”，“你想谈一谈弗莱吗？”

    瞬间，乔丹那种渴望诉说，罕见的脆弱表情消失了，取代的是充满防御性的冷峻，“没什么可说的。”

    “有消息说，弗莱在队内公开拒绝你回到球队里，这是真的吗？”

    那天在威瑞森中心发生的事在乔丹的脑海中快速回放。

    这刺痛了乔丹。

    他的棕眼闪烁着愤恨。

    “当然不是！”他压着怒火说。

    提问者又说：“《华盛顿时报》的记者在文章中透露，弗莱说他无意与你修复关系，并认为这不会影响到球队，你觉得.”

    “够了！我不想再听到那个人的名字！”乔丹站起来冲现场的导演咆哮，“录制暂停！”

    说完，乔丹怒气冲冲地来到后台，冲自己的助理吼道：“马上给大卫（法尔克）打电话，让他告诉那个不断在我身上吸血的侏儒（波林），我为他做了这么多事，现在是他回报我的时候了！”

    助理目瞪口呆地看着乔丹，仍然不知道他想要什么。

    “我要那个狗杂种滚出！”乔丹面目可憎地说道。

    这一瞬间，助理明白了乔丹的诉求。

    (本章完)


------------

第一百二十四章 主人与神

    乔丹想要交易于飞的消息传到奇才管理层的时候，威瑞森中心立刻发生了地震般的效应。

    迷茫，不解，难以置信。

    如果说夸梅·布朗这张彩票已经刮开一半，大家都看到了“谢谢惠”这三个字，那么于飞则是已经刮开的“特等奖”。

    八号秀是个敏感的位置。

    该位置的最后一位全明星球员是因为酗酒问题把自己搞得面目全非的文·贝克。

    再往前就很难找到一位第八顺位的全明星了。

    可是新秀赛季的于飞几乎一只脚踩进了全明星正赛。

    无论是他在乔丹和汉密尔顿赛季报销后独力带队把球队带到季后赛，还是场均19+8+7的新秀赛季表现，都让人看得到未来。

    他肯定会成长为稳定的常年全明星球员。

    可以说，于飞的惊才绝艳掩盖了夸梅·布朗的选秀灾难。

    现在，乔丹居然要把他在选秀大会上所取得的最大成果交易掉？

    奇才的高层们对此惊讶吗？这一年来，队内发生了无数事情，他们是见证者，他们知道于飞和乔丹的关系有多么剑拔弩张，他们知道于飞已经动摇了乔丹的统治，尤其是在球员层面，当于飞在威瑞森中心公开表示不想让乔丹复出的时候，其余球员选择沉默以对。

    他们用默认的方式表达了对于飞的支持。

    对乔丹来说，于飞已经不是一匹需要驯服的烈马，而是需要打倒的敌人。

    于飞的所作所为不能用“年轻人的叛逆”来形容，他明确无误地反抗乔丹的统治，并表现出要取而代之的意志。

    一旦他这么做，他和乔丹就不可能共存。

    只是，让苏珊·奥玛丽等人无奈的是，他们以为这一幕会在两年或者更久以后到来，谁知，刚刚打完新秀赛季的于飞已经按捺不住野心了。

    他带领球队闯进了季后赛，这是他的信心来源。

    如果他证明了自己可以在乔丹和汉密尔顿出局的情况下带队进入季后赛，他便不再需要这两人的帮助。

    只是，他还是太着急了。

    “苏珊，你觉得这件事该怎么办？”韦斯·昂塞尔德满脸为难地看着奥玛丽。

    “重要的不是我们要怎么办。”奥玛丽说，“重要的是波林先生准备怎么办？”

    昂塞尔德又问：“波林先生会怎么办？”

    39岁的过气巨星和冉冉升起的年轻明星之间的权力斗争，该站在哪一边？

    答案是明朗的，特许经营权的主人永远会选择未来。

    但迈克尔·乔丹不是一个普通的39岁过气巨星。

    他的背后象征着一个广泛的市场，那是让奇才可以在未来几年卖光季票的底气，那是他们吸引赞助商的脸面，那是奇才的周边商品在本赛季卖得火爆的唯一原因。

    于飞也是明星，但一年的崛起断无可能和乔丹近20年累积的可怕影响力相比。

    乔丹一年就可以让波林挽回过去五年的损失。

    如果他打两年呢？

    或者打三年呢？

    于飞何时可以给他的主人带来这份收益？

    何况，他和乔丹一样，从一开始就不把波林当成“主人”。

    他从一开始就拒绝了向“主人”效忠。

    在一份触手可及的海量短期收益和一张充满X因素的未来支票面前，波林会选择前者。

    放弃于飞可能会让波林难过，但只要他想到乔丹可以给他带来的东西，以及于飞已经明确表现出来的不恭敬，不自觉和不忠，这张未来支票对波林来说便没有任何意义。

    这就是苏珊·奥玛丽所熟悉的那个波林。

    “我不知道。”奥玛丽没有将她的判断分享给昂塞尔德，因为那完全出于她个人的推断，“我相信波林先生会做出对特许经营权最好的决定。”

    昂塞尔德率真地笑了：“这么说，波林先生会选择弗莱？太棒了！”

    奥玛丽同样露出微笑，对昂塞尔德基于体育界正常逻辑判断不以为然。

    过去和未来之间，选择后者是职业体育的铁律。

    但如果你理解了那些选择前者的人，你便理解了职业体育的黑暗法则。

    当乔丹的诉求通过奇才管理层传向老板阿比·波林的那一刻起，乔丹的续约谈判正式开启了。

    双方的高层都到了现场。

    大卫·法尔克作为乔丹团队的代表，提出了三件不可商议的前提：“从现在开始，迈克尔对奇才的交易拥有自主权。营销部门不得在迈克尔不同意的情况下利用他的形象和名字对外进行宣传推广。当迈克尔从球场上退役时，波林先生应当按照去年的股价将奇才队15%的股份出售给迈克尔，并且让迈克尔恢复原职，继续管理球队。”

    这三个前提无论哪个听起来都不可理喻，难以接受。

    说完这些，法尔克像虎狼般笑道：“只有波林先生同意这三个前提，迈克尔才会和伱们谈续约的事。”

    “这不合理！”奥玛丽激动地说道，“如果迈克尔和球队续约，那么他就是奇才的一员，球队有权用他的名字和形象向市场进行宣传！”

    法尔克针锋相对道：“这当然是迈克尔的义务之一，但你们不觉得自己有些过分了吗？你们向球迷许诺了很多迈克尔从未说过的事情，在迈克尔还未决定续约的时候你们就在以他的名义高价出售下赛季的季票了，这合理吗？如果迈克尔不回来，那些为了他而买了季票的球迷会不会把迈克尔当成骗子，这件事对迈克尔造成的名誉损失该如何弥补？”

    这句话堵住了奥玛丽的嘴巴。

    这位职业篮球历史上最具权势的女人只感到憋屈和愤慨。

    宣传本来就具有一定的虚假性，每个出色的宣传人员都会夸大其词，可到了乔丹这里，他却在乎这件事给他带来的负面影响？他是球员，是球队的资产，球队利用他的名字赚钱是理所当然的。

    但奥玛丽没有反驳法尔克，因为她所做的事情是基于市场营销的潜规则，它从未被摆上台面，大家都默认它的存在，现在乔丹团队把这个潜规则拿出来说她是不对的，并要纠正这件事，她还真就无话可说。

    因为他们面对的是球员老板，不是球员。

    既然乔丹既是球员又是老板，有不合理的要求不是很正常吗？

    而这不过是法尔克提出的三大前提中看起来最好接受的一个。

    真正让本来还能笑对乔丹的波林脸色僵硬，眼神幽暗的是另外两个要求。

    乔丹要求对球队交易拥有自主权。

    也就是说像之前那样，因为乔丹的交易不符合“标准”而被波林驳回的事情不会再发生了。

    如果波林同意了这一条，那他以后真就只是挂名老板，球队管理权完全属于乔丹，他连插手的理由都没有。

    至于乔丹退役后的那个要求，就完全是无理取闹了。乔丹本来就没那么多股份，还要人家按去年的价格出售，合着奇才这一年多的发展都是狗特一个人的功劳，其他人都是给您拖后腿的，所以你一退役，大老板还得按几年前的价卖股份给你。

    韦斯·昂塞尔德不愧是波林的忠实仆人，他对乔丹的不合理要求感到愤怒，“其他的我就不说了，但我想请问你，迈克尔，让你拥有球队管理的自主权是什么意思？”

    “就是字面上的意思。”

    乔丹不开口，回应的是法尔克。

    昂塞尔德不满地说：“解释解释。”

    “我说直接一点吧”法尔克说道，“迈克尔作为球队的一把手应该拥有绝对的权力，给他管理上的自主权的意思就是，从今天开始，奇才队内的一切事务，由他说了算。”

    昂塞尔德彻底急了：“那波林先生呢？！你们把波林先生放在什么位置？奇才不仅仅是迈克尔的球队，也是波林先生的球队！”

    眼看奇才高层个个气急败坏又不得不巴结自己（乔丹）的法尔克得意地说：“波林先生毕竟不是篮球方面的专业人士，他是大老板，这一点永远不会改变，迈克尔是他的合作伙伴，也将是他遇到的最好的合作伙伴，他是有史以来最伟大的球员，也是有史以来最睿智的篮球专家，在他的管理下，奇才会走向伟大，这是注定的，而波林先生什么都不用做，就能拥有史上最伟大的球队，这难道不好吗？”

    “有史以来最睿智的篮球专家.”奥玛丽讽刺地看了乔丹一眼，“会用第一顺位选择夸梅·布朗吗？”

    法尔克和昂塞尔德一样瞬间化身护主忠犬，“你什么意思？”

    “我的意思是，每个人都会犯错。”奥玛丽挑衅地看着乔丹，“哪怕他是有史以来最睿智的篮球专家，也会用第一顺位选中一个无法带来帮助的球员。”

    法尔克咆哮道：“当时只是迈克尔接手管理层工作的第二年，他还有些生疏，但他是世界上最了解篮球的人，只要给他时间.”

    “只要给他时间，他就会想办法把奇才队三十年来最好的新秀交易掉。”

    “你说什么？”

    “难道不是吗？迈克尔不是想交易弗莱？”

    “！#￥@#￥%！#@”

    “咳咳.”波林发出了声音，他完全无视了法尔克，眼睛直直地看着乔丹。

    今天在场的人，真正的决策者就是他们两个。

    只要他们两人达成一致，就行了。

    其他人，再怎么吵也不会有结果的。

    “迈克尔，你是球队的老板，无论你有没有股份，而我也是球队的老板。”波林的语气十分平和，但蕴藏着强有力的决心，“我拥有这支球队很多年了，我习惯和球队待在一起，所以没有人可以把管理这支球队的权力从我手上拿走。”

    在乔丹看来，这是波林决定“向前走”的意思。

    “这样的话，我们就没什么好谈的了。”乔丹也开口了。

    “不，迈克尔，我们还没到那一步，这两年来，我们不是合作得很愉快吗？”波林终于笑了，只是那一嘴黄牙无论如何都让人无法正视，“难道我是你管理球队的阻碍吗？”

    波林不说还好，一说，乔丹的怒火升腾了。

    如果不是波林阻挠，他早在赛季中期就把于飞送到菲尼克斯，事情也不会演变到今天这一步。

    “如果不是你，我今天就不会坐在这里跟你们说这些该死的废话！”乔丹不可理喻地指责波林，“因为你那该死的标准，我们没能完成那笔交易！都是因为你那该死的标准！”

    波林却笑笑说：“那确实不符合我的标准。”

    “所以，我需要更大的权力，我需要一个不会被你那该死的标准束缚的权力，如果你不能放权，我们就结束了！”

    “迈克尔，如果我没有记错，那是我唯一一次阻止你。我请你仔细想想，我还阻止过你做其他的事情吗？即使你没有完全的自主权，你依然可以做你想做的事情，我之所以拒绝那笔交易，的确是因为它不符合标准，但还有一个原因——当时不是交易弗莱的最佳时机。”

    乔丹没心情听波林在这里扯淡，他已经打算扔下几句难听的脏话然后走人。

    而波林的下一句话却是：“如果你现在想交易弗莱，我不会阻止你。”

    “为什么？”

    “因为已经在球场上证明过自己的弗莱可以换来最大的回报。”

    “如果我的交易再次不符合你的标准呢？”

    波林难看地笑道：“我可以破例一次。”

    乔丹在彻底对波林失望，和对波林回心转意之间，可能只隔了十秒钟。

    闹出这么大的动静，双方的高层坐在这里争吵了半天，为的就是这件事。

    交易于飞！

    只要波林在这件事上松口，其他的都好说。

    让苏珊·奥玛丽继续在自己身上吸血？可以忍受。

    波林不对他退役后的事情做出承诺？无所谓。乔丹相信没有人可以拒绝他的领导，没有人可以拒绝他的篮球智商，他的生涯履历就是证明，他是一个注定要成功的人。他太自信，太骄傲，太孤高。

    他相信世界是围着自己转的，如果事实不是这样，那肯定是世界出了问题。

    乔丹与奇才的谈判顺利完成，他签下了为期两年的1+1续约合同，第二年为球员选项。

    也是在乔丹完成续约的那天，NBA的交易市场上突然传出了“奇才正在积极兜售弗莱·于”的传闻。

    (本章完)


------------

第一百二十五章 你的天赋，他的诅咒

    第一百二十五章你的天赋，他的诅咒

    奇才决定交易于飞的消息首先传给了经纪人阿恩·特莱姆，然后由经纪人转告于飞。

    彼时，于飞正在封闭的环境下特训投篮。

    虽然距离新赛季时间还早——连本赛季都还未结束——这个时候，结束赛季的NBA球员大都会选择远离篮球。

    但于飞今夏注定不会轻松。

    等到七月份，锐步安排了亚洲行计划，于飞将先后去往中日韩三国做宣传，因为他在东亚的人气很高。

    因此，在亚洲行开始之前，于飞要充分利用好这段空窗期好好练习。

    等亚洲行结束，他可能只剩下不到两个月的时间来准备新赛季。

    到那个时候再进行特训就有点太晚了。

    所以，赛季一结束就开始特训的于飞在收到自己将被交易的消息是什么心情呢？

    他一点都不难过。

    虽然母亲在华府过得不错，旗下的餐饮店也开得有声有色，但他在这里并没有找到打球的乐趣，因为身边始终有乔丹这个阴影的存在。

    现在，球队做出了决定。

    他们要保留39岁的乔丹，放弃19岁的他。

    他难道不该感到高兴吗？

    为这种脑子有问题的管理层打球怎么看都是浪费时间，现在被交易对于飞来说是及早止损。

    当于飞表明自己的心意时，特莱姆却说：“奇才做这笔交易并不是出于篮球因素。”

    于飞猜到了答案：“那就是商业因素？”

    “是的，如果你在的人气有你在全国市场的球鞋销量的1/3的话，也许他们还会认真考虑一下.”特莱姆无奈地说，“这里毕竟是，他们喜欢MJ这种功成名就的人，像伱这种血气方刚，赛季期间几次闹出事端的菜鸟不合中产阶级的口味。”

    他要是这么说于飞就不服了。

    “我可是把奇才带进了季后赛的”

    “但在舆论上，重点是MJ为奇才出战的前3/4赛季，而不是你在最后的1/4赛季中的表现。”

    “那个老头伤退前我们都掉到东部第九了！”

    “媒体不说，谁知道？”

    “我们的媒体呢？”于飞问道，“只有老东西有媒体吗？”

    特莱姆惭愧地说：“我试过了，但我只能动用几家媒体的力量，可迈克尔却可以动用整个体育媒体产业的人来给整件事盖棺定论。”

    “锐步呢？那帮混蛋就眼睁睁看着我的表现被舆论界无视？”

    “对锐步来说，哥伦比亚特区的舆论无关紧要。”特莱姆意味深长地说，“这就像政治选票，他们会在你的‘票仓’加大对你的宣传，但不会在乃至整个哥伦比亚特区做这件事。”

    于飞听得头大，但事已至此，再去追究也没有意义。

    如果乔丹在奇才，他就不想在奇才，现在球队要交易他，这是两全其美的好事。

    “我的下家是？”

    “现在还早，起码得到今年的乐透抽签结束后才会有结果。”

    “那我现在是不是真的可以不把自己再当成奇才队的球员了？”

    “是的，你和迈克尔只能留一个，他们选择了迈克尔，所以你一定会被交易。”

    “这真是泰裤辣！”

    要说于飞对于自己被39岁的老头挤走心里没有半点不甘和不满的话，那肯定是骗人的。

    但就算要清算乔丹，也得等到新赛季开始，现在，他不能乱了心性。

    如果自己被交易是注定要发生的，那就不去想了，专心特训吧。

    分区决赛开赛的前夜，NBA完成了2002年的乐透抽签。

    由于在原本的时间线中，本该跌入乐透区的奇才在本赛季挺进季后赛，这导致了10-13顺位的排序发生了一些微小的变化。

    原本抽到十三号签的雄鹿抽到了十号签，原本抽到十号签的迈阿密热火则抽到十一号签，原本归属奇才的十一号签现在被洛杉矶快船所得，而本来没有进入乐透区的印第安纳步行者喜提十三号签。

    至于前九顺位则没有任何变动。

    乐透抽签一结束，之后该试训试训，该交易交易了。

    决心用于飞充分补强队伍的乔丹首先去向休斯敦火箭队问价状元签。

    结果，火箭队用“你特么没病吧？”的态度回绝了狗特。

    可以说，火箭此时的心情与2023年结束乐透抽签的马刺是一样的，他们得到了1997年之后的头号大奖——姚眀。

    还记得文班亚马参加NBA选秀之前去美国和点燃队打两场热身赛吗？在那之前，他登上了《体育画报》的封面。

    封面中，他运着球，然后标题上写着：

    维克托·文班亚马，身高220公分，臂展244公分。潜力：无限。

    作为文班亚马的大前辈，姚眀受到的宣传不遑多让，从2000年开始，每到NBA选秀大会前的几个月，选秀专家、篮球作家和体育观察家们便会一遍一遍地提起这个名字。这个被盼了几年的怪物终于在今年获得了参加选秀的资格，中了大奖的火箭怎可能拿他来换于飞呢。

    虽然于飞是一个已经刮出来的大奖，但和姚眀这种特等大奖还是有差距的。

    而且，就算从开发中国市场这块来看，大飞这个天选华子和姚皇这种带户口本的纯血华子也是没得比的。

    乔丹不喜欢被拒绝，于是他找火箭进行二次报价：于飞+夸梅·布朗，怎么样？

    火箭：谢谢，免谈。

    倒是手握榜眼签的芝加哥公牛很想要于飞，他们愿意送出榜眼签。

    于是就轮到乔丹上嘴脸了。

    公牛队的总经理叫杰里·克劳斯。

    如果这个世界上有人可以在乔丹心中的“最该死的狗杂种”排行榜中超越于飞的话，那就是这位老兄了。先不说乔丹对于用榜眼选中公认的二号秀杰·威廉姆斯不感兴趣——他讨厌杜克球员，也没耐心等待威廉姆斯成长——就冲他和克劳斯的恩怨，这笔交易注定是有头无尾。

    这是乔丹连续两年拒绝克劳斯的交易请求⑴，这让狗特感觉精神舒爽。

    火箭绝不交易状元签的态度让乔丹放弃了拿于飞去单换选秀权的想法。

    这下，就轮到各队开始报价了。

    帕特·莱利依然是最先联系乔丹的，但他的报价仍然是老一套。

    莱利拿出了2002年的十一号签，外加未来的三个首轮选秀权，再次表明热火队内没有非卖品。

    然而，乔丹对于未来选秀权不感兴趣。

    他想要即战力，他想要下赛季就能给他带来帮助的球员，而不是要一堆他根本没机会受用的未来选秀权。

    这是莱利注定得不到于飞的原因。

    其次是西雅图超音速。如果于飞这个西雅图之子可以回到西雅图打球，那该多么美好？为此，超音速愿意送出加里·佩顿和选秀权，或者拉沙德·刘易斯加选秀权的筹码组合。

    佩顿是乔丹想要的那种强硬的全明星控卫，但他不会把于飞送到西雅图。因为他知道，对于飞来说，西雅图是最理想的下家，他会在那里茁壮成长。

    乔丹不会把他送到一个如此合适的下家，这是私人恩怨。

    超音速从一开始就出局了。

    然后是掘金，他们拿出了尼克·范埃克塞尔和两个未来首轮作为报价。

    全明星水准的控卫或者小前锋，这是乔丹想要的。

    掘金确实找准了方向。

    但乔丹真正想要的是那种老练的全明星控卫，而不是范埃克塞尔这种疯子。

    “如果你们愿意在这笔交易里加上五号签的话”

    掘金：再见，不，最好再也不见。

    随后是魔术，他们假装格兰特·希尔恢复很好的样子来和奇才谈。

    魔术的目标是让希尔和于飞一换一。

    乔丹：让格兰特通过体检再来谈交易的事。

    魔术再也没有来电。

    森林狼抛出了沃利·斯泽比亚克。

    乔丹：我要另一个理查德·汉密尔顿干屁？

    原本对于飞虎视眈眈的诸队逐渐发现，真正能让乔丹毫不犹豫地同意交易的，是那些根本不会被放进货架的球员。

    比如邓肯，比如加内特，比如诺维茨基，比如奥尼尔，比如科比

    即使新秀赛季的于飞看起来前途无量，但拥有上述人物的球队是不可能拿出这种级别的球员去换一个刚刚打出个漂亮的新秀赛季的菜鸟的。

    当来电渐少，当交易停滞，乔丹终于知道这件事不能再拖下去，必须快刀斩乱麻。

    在拒绝了尼克·范埃克塞尔、格兰特·希尔、沃利·斯泽比亚克、史蒂夫·纳什、迈克尔·芬利（纳什和芬利是分开报价的，小牛十分想要于飞）、谢里夫-阿布杜-拉希姆、拜伦·戴维斯、肖恩·巴蒂尔后.奇才终于接近了交易完成的状态。

    和奇才商谈的对象是密尔沃基雄鹿。

    而雄鹿方面负责与奇才谈判的人，并不是与主教练关系恶劣的总经理拉里·哈里斯，而是主教练乔治·卡尔。

    同为北卡的校友，卡尔和乔丹既是对手，也是相熟的朋友。

    本赛季开始前被预测将以50胜冲进季后赛的雄鹿最终掉进了乐透区，甜蜜的2000-01赛季对密尔沃基人来说好像是一场从未发生过的美梦，老板要求卡尔重组这支球队。

    卡尔在常规赛就对于飞印象深刻的，当奇才公开交易于飞的时候，他并没有第一时间参与报价，他知道奇才在交易初期胃口肯定很大。

    那个时候，雄鹿的报价不足以满足奇才。

    现在，不想把于飞烂在手里的乔丹急于交易，乔治·卡尔的雄鹿带来了一个让他满意的报价。

    “萨姆·卡塞尔、蒂姆·托马斯和2002年的首轮第十顺位选秀权。”

    有乔丹想要的稳健的全明星控卫，还有作风硬朗的大前锋，以及今年的乐透签。

    最重要的是，雄鹿几乎是超音速的反面。如果说超音速是于飞的最佳去处，那么雄鹿则是最不佳的去处之一。

    乔治·卡尔是个掌控欲强烈的教头，远比道格·柯林斯强硬，内部还有许多问题，安东尼·梅森这个毒瘤依然在那，雷·阿伦和卡塞尔以及大狗罗宾逊的不和也是公开的，同时，雄鹿还拥有竞争力下滑的队伍的其他问题——人员老化，大合同填满工资帽（难以补强），教练员个人风格太过强烈，管理层和教练组不睦.

    对乔丹来说，这是“于飞”的“最佳”去处。

    虽然乔丹不知道他之前是否拒绝过更好的报价，但现在，雄鹿的报价就是最好的。

    他没有拒绝的理由。

    在双方说定之前，乔丹问卡尔：“乔治，你为什么想要弗莱？你应该知道他是个问题人物吧？”

    卡尔的回答让乔丹觉得耳熟：“我认为弗莱是个好球员，他可以填满攻防两端，只是不适合，萨姆无法做到他所做到的事情。”

    “那我们就说定了？”

    “当然，定了。”

    直到最后，乔丹也没想起来他在哪里听过这句话。

    不过乔治·卡尔记得这句话出自何处。

    1994年夏天，西雅图超音速和芝加哥公牛曾商讨过一笔交易，用肖恩·坎普换斯科蒂·皮彭。当时的皮彭在乔丹第一次退役后带队打进半决赛，最后在抢七战中因致命的争议性判罚输给了尼克斯，止步半决赛，而皮彭在半决赛期间闹出了著名的1.8秒事件⑵，声望跌到低谷，克劳斯决心将他交易。

    如果不是超音速的老板喜欢坎普，这笔交易是注定会发生的。它一旦发生，90年代的后五年就绝对不会是我们现在看到的那样。

    当时，卡尔同样对坎普换皮彭的事没信心，所以他就给乔丹这位已经退休的北卡校友打电话探底。

    乔丹对他说的，和卡尔今天对乔丹说的一模一样。

    两件事的区别在于。

    这一次，交易完成了。

    分区决赛激战时，奇才与雄鹿的交易席卷了新闻版面。

    “华盛顿奇才将弗莱·于、克里斯蒂安·莱特纳送到密尔沃基雄鹿，换回萨姆·卡塞尔、蒂姆·托马斯和2002年首轮第十顺位。”

    交易发生时，于飞正在威瑞森中心进行投篮练习。

    是助理通知了于飞交易的消息。

    当时，于飞沉默了半晌。

    “你不会真的在难过吧？”劳森揶揄地问。

    “不，我在想，离开之前，我要对说点什么？”于飞说，“永别了，牢笼？”

    劳森说：“你还会回到这里打比赛的。”

    “你们会后悔的？”

    “听起来有点无能狂怒。”

    算了，于飞决定什么也不说。

    他和华府并没有恩怨，也不讨厌这里，离开是球队的选择。

    他只需要在下次和奇才比赛的时候做好准备。

    于飞回更衣室收拾了自己的东西，离开之前，他在训练馆外遇见了道格·柯林斯。

    “弗莱，我听到那个消息了。”柯林斯说，“我很遗憾。”

    怎么听起来就像他家里有人死了？

    于飞笑道：“我也很遗憾，不过我听说你可是这桩交易的大力支持者，所以教练，在分别之前，你就不能真诚一点吗？”

    柯林斯有些懊恼，他并不希望这是自己留给于飞的最终印象。

    “我的确支持这笔交易，但是.”

    但是什么，你有苦衷？因为乔丹要做这笔交易，所以你不得不支持，你是被迫的？

    柯林斯却以于飞从未在他身上看过的洒脱与坦荡说：“这不代表我支持迈克尔。”

    这是你的台词吗？于飞有点听呆了。

    “这个赛季你已经证明自己了，弗莱，让你离开的不是篮球。我支持这笔交易，是因为我希望你离开，你前途无量，孩子，在你职业生涯的前几年，这最珍贵的几年不应该身处有毒的环境。”

    他称奇才这个环境有毒？

    作为奇才队的教练，作为乔丹的仆人，他称这里有毒？

    “离开这个鬼地方，去新的城市证明自己，让全世界对你刮目相看，这是你的使命，弗莱！”柯林斯说，“你知道，不只是我，我们所有人都觉得你可以做到，能力越大，责任越大，这是你的天赋，也是的诅咒，让.让作出这个决定的人后悔吧！”

    于飞不知道这一幕是对自己的讽刺，还是对乔丹的诅咒。

    这个在他眼里绝对不会背叛乔丹的人，在他面前背叛了乔丹。

    于飞忽然感觉自己从来都不认识真实的道格·柯林斯。

    无论如何，柯林斯最后的话语让于飞感到温暖。

    这至少证明了他单独带队那段时间的表现确确实实是有意义的，也许他得不到高层的认可，也许他换不来球迷全心全意的爱，但他赢得了教练和队友的尊重和信任。

    他们在共患难期间所形成的情谊是真实的。

    “教练，帮我个忙。”于飞说。

    柯林斯道：“你说。”

    “对夸梅好一点。”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “我知道现在所有人都在讨论西部决赛第六场的超级大黑幕，但我还是要说，请大家把注意力放回奇才队，他们为了39岁的迈克尔·乔丹交易走韦斯·昂塞尔德之后最出色的新秀（仅限奇才队）。这是一笔注定失败的交易。多年后，当我们回忆起这件事的时候，它可能是奇才队史上最可怕的交易。”——《华盛顿时报》

    “比交易弗莱更可怕的事情是什么？是西部决赛第六场的第四节，湖人全队得到31分，但有27个罚球。”——《波士顿环球报》

    ⑴ 2001年选秀前的小插曲，克劳斯本来想拿埃尔顿·布兰德换奇才的状元签，结果我想你已经知道了。

    ⑵ 1.8秒事件：1994年东部半决赛第三场的最后1.8秒，公牛与尼克斯打平，菲尔·杰克逊安排库科奇投绝杀，皮彭感觉自己受到了侮辱，拒绝上场，最后库科奇成功命中绝杀。

    (本章完)


------------

第一百二十六章 被抢头条的人

    奇才交易于飞本该是一件大事，但结果，它在职业篮球界掀起的波澜远比预计的要轻。

    这其实也怪不了媒体和观众，就像试图上头条的汪峰遇见了去屁股王在不可描述上做头发的小麋鹿一样。有些事就是比你的事更重要，更引人关注。

    2002年西部决赛第六场就是这样的一件事。

    多年来，有很多WWE粉丝说NBA和WWE一样，都是被操控的，NBA的专业人士对此总是嗤之以鼻。

    但现在，他们无法解释昨晚的事情。

    怎么解释呢？湖人第四节单节得到31分，然后还有27个罚球？怎么解释斯科特·波拉德在距离奥尼尔两英尺外的位置被吹了空气犯规然后六犯毕业？怎么解释克里斯·韦伯和道格·克里斯蒂干净而精彩的拦截被吹成了防守犯规？怎么解释科比肘击迈克·毕比的鼻子，然后毕比被吹犯规？

    如果非要有一个解释，那就是联盟不希望湖人就此被淘汰。

    身为旁观者，于飞的答案是“剧本”。

    这是联盟的剧本。

    他们并不一定是想偏帮湖人，他们只是希望这轮系列赛打满七场，而且这个过程必须惊心动魄。比如第五场，奥尼尔六犯离场，科比背上五次犯规，国王以1分的优势险胜。

    这就是2002年的西部决赛，同样的比赛，前两天，奥尼尔不能看对手一眼，后两天，对手不能看他一眼。问题是，第六场的“操纵”手法太明显了，有些人可以承受这个，有些人不行。

    “如果我注定要输，那我为什么要拼命呢？”

    这是克里斯·韦伯在第六场结束时说的，这暗示了西部决赛的结果。

    所以情况就是这样，于飞被交易了，但球迷不在乎。

    这就像姚眀即将当选2002年的NBA选秀状元，而中国的体育迷也不在乎一样，因为2002年世界杯开始了，国足在里面，当下国内最大的新闻门户网“旧浪”的体育版里面只有足球。

    同为被抢头条的人，虽然于飞还没见过姚眀，但他相信他们会成为朋友。

    然后，于飞回到家里，和母亲商量今后的计划。

    就居住环境来说，华府远远大于密尔沃基。

    现在于凤临的餐饮店已经在华府开起来了，她的生意做得不错，于飞认为老妈应该留在这里。

    “我真想不明白，为什么他们要交易你？”于凤临说，“你打得不是挺好的吗？”

    于飞很难向她老人家解释职业篮球的门门道道，“额，这很难说。”

    最后，就是这样。

    于凤临留在华盛顿，于飞带着劳森和助理前往密尔沃基。

    虽然赛季还没结束，距离于飞正式穿上雄鹿球衣也还有段时间，但他需要先去雄鹿队与高层见面，然后开个正式的新闻发布会，给球迷留下一些好感。

    这是惯例。

    因此，在西部决赛第七场的当天早上，于飞前往密尔沃基。

    在这里，于飞见到了笑里藏刀的总经理拉里·哈里斯，对他心心念念的主教练乔治·卡尔，和神秘的老板赫伯·科尔（Herb Kohl）。

    “弗莱，旅途愉快吗？”哈里斯主动和于飞来了个半身拥抱。

    于飞干笑道：“还不错。”

    “欢迎伱加入雄鹿国度！”哈里斯这算是代表整个组织定调了。

    卡尔没有表现得那么亲密，他喜欢于飞，但他不会像哈里斯那样刚见面就好像和于飞很熟似的。

    然后是老板科尔。

    “弗莱，你对密尔沃基了解多少？”科尔问。

    于飞说：“不好意思，参议员，我不仅不了解密尔沃基，对中西部也一无所知。”

    赫伯·科尔和其他老板最大的区别就是，他不仅仅是商人，还是威斯康星州的参议员。

    听到于飞的话，科尔笑了笑：“这么说，你连在中西部向人们表达爱意的方法都不懂？”

    龟龟，哥们是来打球的，不是来求偶的，差不多得了。

    于飞僵硬地笑道：“我猜这里和其他地方差不多，如果我爱一个人，我会对他说I-L-Y。”

    没想到科尔还挺认真，“其他地方可能是这样的，但在中西部不是，尤其是密尔沃基，如果你想向一个人示爱，最直接的方式是帮他清理排水沟。”

    如果科尔说的是“她”的话，于飞会认为他在开车，但不是，那么可能他说的是真的？

    “哦，这很有趣。”于飞说，“我知道了。”

    科尔又笑了，“年轻人，我不相信外面的报道，我知道你不是那样的人，我也相信乔治说的，你会为我们带来胜利，欢迎来到中西部！”

    这就是于飞与雄鹿三大实权者的初会。

    之后，科尔离开了。

    哈里斯和于飞寒暄了一会儿也去忙其他的事情。

    卡尔带着于飞参观了雄鹿的训练馆，并开始闲聊。

    上赛季，卡尔的执教风格让于飞印象深刻。

    卡尔在场上看起来就像是一只找不到交配对象的发情猴子，明明看起来是个铁腕教练，却对安东尼·梅森这种人无计可施。

    因此，于飞在心里其实是把卡尔和柯林斯画等号的。

    甚至，于飞觉得这样做对柯林斯还有点不尊重。

    但如果要对比卡尔和柯林斯的履历，5个柯林斯也不够1个卡尔打的。

    光是曾经带队打进总决赛和柯林斯最爱的大丹老师大战六场就是柯林斯做梦都不敢想的事了。

    “我听说你在和迈克尔相处得并不好？”卡尔偏偏提起不开的那壶水，“为什么呢？”

    于飞知道卡尔也是北卡出身。

    乔丹把他交易到雄鹿，说不定就是因为乔治是他的学长。

    所以，于飞并不指望卡尔理解自己的行为。

    “怎么会？我们相处得很好。”于飞张嘴便是人尽皆知的笑话，“迈克尔是我的良师益友，我永远尊重他。”

    卡尔笑了出来。

    由于他控制不住自己的笑意，脖子以下的啤酒肚看起来不断翻滚，好像随时要爆开一样。

    有那么好笑吗？于飞几乎被卡尔的笑容感染了。

    “好了，不说了，现在你是雄鹿的球员，是过去式了。”卡尔说到这，话音一转，“对了，弗莱，这个夏天你有什么安排吗？”

    于飞点头道：“有，我有很多安排。”

    “那你是否有时间参加美国队的集训呢？”卡尔炯炯有神地看着于飞，“也许你还有机会身着美国队球衣出战今年的本土世锦赛。”

    于飞知道乔治·卡尔现在是美国队的教练。

    但卡尔并不知道属于美国篮球的第一段浩劫即将到来，他以为世界还是那个世界，是那个美国队可以随意宰割世界篮球的世界。

    而且，因为和卡尔的关系并不好，所以雄鹿队的当家明星雷·阿伦以伤病为由拒绝了美国队的集训征召。

    如果于飞也拒绝，卡尔将带领一支没有雄鹿球员的美国队出征世锦赛。

    这正是于飞即将要做的事。

    “你知道的，乔治，过去一年我经历了很多事，我很疲惫。”于飞表现出厌倦，“我现在最需要的是休息.”

    而且不是今年，是今后每一年的休赛期他都需要休息。

    卡尔明白了。

    于飞不想打国家队，考虑到他在奇才经历的事情，这也不难理解。

    “我知道了，没事，你安心休息吧，我想在下赛季的训练营开始时看到一个充满电的你。”

    卡尔虽然觉得遗憾，但也没想太多。

    只是让卡尔没想到的是，不久之后，科比、麦迪、奥尼尔、加内特、邓肯都将发表“我今年没有为美国队出战”计划的宣言。

    然后，卡尔将不得不带领一支由下等全明星组成，内部还矛盾重重的队伍参加世锦赛，然后感受世界篮球的大震撼。

    那是十年前的梦之队在巴塞罗那埋下的种子，现在它发芽了。

    随后是NBA的总决赛。

    随着克里斯·韦伯在西部决赛第七场“消失”，迈克·毕比表现悍勇但无力回天，湖人再次挺进总决赛的舞台，站在他们对面的是本赛季最大的黑马——新泽西篮网队。

    这是个特别的时代，国王和篮网两队在过去几十年的NBA历史中的地位无足轻重，他们从来都不是体育叙事的主题，忽然，NBA进入联防时代，国王的打法变得有些克制湖人，基德在篮网完成华丽转身，使这支赛季开始前被认为连进季后赛都勉强的队伍成为东部最佳。

    但，在国王充满悲情色彩地输掉西决之后，冷酷的体育世界仿佛在暗示这段童话的完结。

    湖人用四场比赛让网队明白，拼死冲出东部的结果并不意味着他们距离成功仅有一步之遥。因为有无数球队都迈不出那最后一步。

    湖人将篮网横扫出局，实现三连冠。

    2001-02赛季落下帷幕。

    以下是于飞新秀赛季的表现与荣誉。

    常规赛出战73场，场均得到19.4分8.1篮板6.6助攻1.1盖帽1.2抢断，三项命中率为47%、83%、35%。

    季后赛首轮被篮网3比1击败，场均得到23分10篮板6助攻1.5抢断2盖帽，三项命中率为45%、80%、34%。

    荣誉：年度最佳新秀、最佳新秀阵容第一阵。

    至于明年？

    于飞对密尔沃基的记者说：“我现在才刚到密尔沃基，什么都不了解，但我知道上赛季我们没有进入季后赛，所以我会务实一点，比我在的新秀赛季走得更远。”

    “具体要走多远呢？”

    “拿个总冠军应该不是很过分。”

    PS：请个半假，今天只有一章

    奇才篇章结束了

    (本章完)


------------

第一百二十七章 淡季也疯狂

    第一百二十七章淡季也疯狂

    2002年选秀大会开始前，姚眀来到美国，在28家NBA俱乐部的高管与球探的注视下完成了一场堪称完美的试训。

    随后，选秀大会正式开始。

    看完姚眀的完美试训后，火箭毫不犹豫地用状元签选择了他。

    之后从榜眼到第九顺位，均无变动。

    然后，在于飞的交易中被雄鹿送到奇才的十号签，被奇才拿去选择了有“于飞二世”之称的贾里德·杰弗里斯（Jared Jeffries SF/PF/C）。

    “他比弗莱更高，更具运动能力，投射能力也更强。”奇才的总经理助理罗德·希金斯说，“如果他在NBA表现得比弗莱更好，我不会感到意外。”

    于飞并不会因为这种评论而生气。

    在他看来，杰弗里斯被选中除了体型和全面技术与自己相似之外，最重要的是他所在的印大在今年的疯狂三月中创造超级冷门，淘汰了头号种子杜克。杰弗里斯在这场比赛中砍下24分15篮板，可以说是全场最佳。

    作为一个把杜克当仇敌的北卡人，乔丹没有理由会不喜欢这位杜克杀手。

    当然，很快乔丹就会有理由了。

    比如，当杰弗里斯进入NBA后表现得不如于飞，甚至是远远不如的时候。

    那么乔丹将会有无数的理由对他施暴。

    而名义仍然是为了“塑造”他，至于他能否顶住压力，那就不是于飞需要关心的事情。

    于飞关注选秀主要是想知道雄鹿用次轮签选择了谁。

    今年，雄鹿拥有次轮第41顺位。

    落到这个位置，球队基本会选择即战力。

    选秀前夜，总经理拉里·哈里斯曾打电话询问于飞的建议。

    但于飞委实不知道这个位置可以选谁，就给了一个模糊的建议：“可以投三分的，可以打多个位置的。”

    这个建议让哈里斯想到了卡尔。

    卡尔的想法和于飞差不多。

    而哈里斯和卡尔的关系并不好。

    因为卡尔是那种很喜欢把问题摆出来的人，如果高层解决不了他的问题，他就会往外说。自从哈里斯出任雄鹿总经理以来就一直被迫承受着教练组的压力。

    久而久之，雄鹿的教练组和管理层开始了内耗。

    所以，卡尔想要能投三分，可以打多个位置的，那他就要选个不能投三分，也打不了多个位置的。

    雄鹿用次轮41顺位选择了朗尼·巴克斯特（Lonny Baxter PF/C）。

    此人会让于飞想起“愉快”的新秀时光。

    一个裸足203公分的内线，虽然体重足够了，但跑不快，跳不高，而这很有可能导致他在NCAA被视为优点的篮板能力在NBA被严重削弱。

    从他现有的技能来看，他身上唯一可以适应NBA的只有卡位和挡拆。

    于飞其实不关心球队选谁，次轮41顺位本来就是摸金，选到就是赚到，选不到就认了。

    而卡尔正专注于梦之队集训，这也是哈里斯今年在选秀上可以独断的原因。

    如果有卡尔在，情况肯定会不一样。

    只是，场外还是发生了一些意料之外的事情，这和姚眀有关。

    尽管NBA已经连续三年对姚眀扫榻以待，但世界上总是有些“难道只有我这么想”的人存在。

    ESPN的专栏作家比尔·西蒙斯公然看衰姚眀，在他一年一度的NBA选秀日记中写道：“总有一天，我们会像回顾萨姆·鲍维一样回顾姚眀。”

    他还写道：“在最好的情况下，姚明可以成长为一个更大、更健壮的里克·施密茨。好吧。但是你再考虑下姚明的适应问题(从中国到美国——两种完全不同的文化)，他的球风很软弱(当NBA球员开始撞他，推他，恐吓他时，会发生什么？)，他不能在NBA打低位，他无法适应美国人打球的方式，以及我们对他过高的期望，如何适应最高水平的竞争是不可避免的问题，NBA球员会不遗余力地在他身上扣篮(就像他们当初对肖恩·布拉德利所做的那样——他们毁了肖恩的自信)，姚还需要忍受异国的孤独，语言不通的障碍以及政治上的问题——我的意思是，休斯敦准备好了吗？”

    最让于飞生气的是西蒙斯自以为幽默的一段。

    姚眀在被火箭选为状元秀后，TNT迅速把画面切回中国的直播室，姚眀花了一分钟发表感想，然后翻译简单地将其翻译为：“我有信心向NBA学习，提高自己。”

    比尔·西蒙斯的翻译是：“感谢上帝，我们成功了。如果不成功的话你会发现一具七尺五寸高的尸体挂在双层床上。感谢上帝。感谢上帝。”

    “你觉得伱很幽默？SHABI！”

    于飞向西蒙斯的公开邮箱发去了一封信。

    虽然只有短短的一句话，却足以表明于飞的怒火。

    而西蒙斯不仅没有把这当回事，更在ESPN专刊中颇具特色的“邮报”⑴文章中将于飞的信发表出来，并写道：“幽默感是个好东西，我希望弗莱拥有它，如果他不能理解，我只能说他和MJ无法共存是有原因的。”

    这迅速演变成一场嘴炮战。

    于飞当时正在为亚洲行做准备，听到西蒙斯回复自己，在看了对方的文章后直接找到ESPN的专栏作家比尔·沃顿约了个专访。

    沃顿欣然接受。

    于飞找沃顿的原因很简单，他们是朋友，沃顿是一个公开对姚眀示爱的专栏作家，他同样不认可比尔·西蒙斯所谓的幽默感。

    所以于飞虽然在专访回答了很多问题，但真正重要的是关于他和西蒙斯最近的骂战。

    “你怎么看待比尔说你没有幽默感？”

    “如果这就是他的幽默感，我只能说他的思想配得上凯尔特人自1986年以来所遭受的苦难。”

    沃顿对于飞的专访文章在发表之后使事件热度上升到高潮，但西蒙斯没有再做回应，而于飞也在七月初开始了锐步安排的亚洲行。

    于飞的第一站是日本。

    不知何故，于飞在日本的人气很高，因为日媒将他称为“米国的流川”。

    而锐步自然希望将这种人气转化为实质的利益。

    于飞在一周内出席了大量的活动，每天都有应付不完的采访。在采访中，于飞总算发现日本人喜欢自己什么了。帅和肤色都只是次要因素，主要因素是他在著名的“下克上”行为。

    尽管于飞是亚裔，但日本人似乎在招待来访的NBA球员“很有一套”，他们把按照惯例给了于飞“优待”。

    于飞也不是说不喜欢这种“优待”，但显然对方还不了解自己，没有对症下药。

    打个比方，我要爆肥前的小向·美奈子，但你安排了个星宫·一花，这是不是有点不妥？

    最让于飞困扰的还是没有打球的机会。

    他想打球，也有打球的时间，但没有场地和训练设施。

    所以，当他离开日本时，他要求锐步的工作人员在韩国和中国为自己准备一个练球的场地。

    “我不可能一个月不打球！”

    随着于飞在新秀赛季证明了自己的实力，锐步对他的重视也不断上升，这点小要求，自然可以满足。

    并且，劳森这次提前知会了韩国方面，告知了对方于飞种种喜恶，让对方做好准备。

    如此，于飞继续香艳的亚洲行，期间虽然不乏自律，但同一时间，NBA正在泛起波澜。

    赋闲了几年的杰里·韦斯特在七月中旬正式出山，接受了孟菲斯灰熊队的邀请。

    对韦斯特来说，这次复出并不及时，因为属于他的交易窗口期已经过去了。

    过去一个月，他一直在劝说灰熊队的老板将肖恩·巴蒂尔拿去交换奇才的于飞，但直到雄鹿得手，灰熊都没有尝试报价。

    因为老板不希望得到一个连乔丹都无法制服的菜鸟。

    凯文·加内特的大合同让森林狼无力留下昌西·比卢普斯，因为他们不想缴纳过高的奢侈税。

    这便导致比卢普斯成为自由市场的香饽饽。

    争抢他的两队分别是雄鹿和活塞。

    但最终，比卢普斯选择追随他的儿时偶像乔·杜马斯。

    与此同时，完成了三年新秀合同（最后一年球队选项没有被执行）的湖人前锋德文·乔治试水自由市场。

    让人意外的是，受到洛杉矶这等繁华都市三年熏陶的乔治的下家首选居然是密尔沃基这种苦寒之地。

    理由呢？乔治没给，但他的风格确实适合雄鹿的体系。

    拉里·哈里斯尝试报价3年900万，结果被乔治的经纪人驳回：“湖人会匹配你这份合同，如果你们真的想要德文，最好大方一点！”

    思来想去，哈里斯最后向德文·乔治报了一份3年1600万美元的合同。这是一份2+1的合同，第三年为球员选项。

    不出所料，湖人不可能为一个除了外线投篮好像都不突出的伪3D球员付出这么大的代价。

    湖人拒绝匹配，德文·乔治成功加盟密尔沃基。

    第一次感觉球队属于自己的拉里·哈里斯开始大胆激进地建队策略。

    虽然他和乔治·卡尔不和，但如果雄鹿能在他的组建下焕然一新，变得更有竞争力，将来他也就更有话语权。

    补强了德文·乔治，哈里斯逐渐把目光放到老而无用的格伦·罗宾逊和公认的刺头安东尼·梅森身上。

    前者不仅越打越回去，还背着一份难以忍受的合同——大狗著名的新秀合同，10年7000万，这份合同还剩三年，而且最后三年的薪水都超过千万。

    正常来说，这是一份甩不掉的包袱，然而，只要认真寻找，世界上总有人比你更想要甩掉自己手上的包袱。

    纽约尼克斯同样在寻找拉特里尔·斯普雷威尔的下家。

    斯普雷威尔是一名不稳定的球员，但他未来两个赛季的薪水合计2500万美元。

    不稳定，但拿着超级巨星的薪水。

    而且，他还是一名声名狼藉的球员，这导致重建球队不希望队里有这么一号球员来带坏菜鸟，冠军队伍也不希望为球队增添如此不稳定的因素。但哈里斯却认真考虑起了这笔交易。

    诚然，斯普雷威尔很不稳定，但他打球绝对卖力。

    他们不用担心斯普雷威尔会像罗宾逊那样出工不出力。

    乔治·卡尔不是整天说管理层没有给他带来有拼劲的球员吗？他不是怀念在西雅图和加里·佩顿一起的时光吗？好啊，现在他将带来一名比佩顿更有能量的球员，这你总不能再抱怨了吧？

    只是，随着交易的深入，尼克斯总经理斯科特·莱登提出了一个让拉里·哈里斯勃然大怒的要求：“涉及拉特里尔的交易必须包含特拉维斯·奈特（Travis Knight C）在内。”

    奈特是一名身长七尺的白人中锋，当初与科比同年选秀进的湖人队，然后又被送到凯尔特人，最后又和格伦·莱斯一起作为交易的添头去了纽约，但不符合尼克斯的战术体系，球没打几场，一年却要支付他400万美元。

    摆脱格伦·罗宾逊的执念超越了很多事情。

    哈里斯在拍板之前先给于飞打了电话。

    他想知道于飞和斯普雷威尔是否可以和平共处。

    哈里斯显然忘记了时差。

    当他把电话打给于飞时，正是韩国的夜间。

    哈里斯听见电话那头有女人的声音传来。

    欧巴！欧巴！那女人这么叫着。

    “弗莱，现在是不是不方便？”哈里斯问。

    “嗯哼.”于飞享受地哼了一声，“没什么不方便的，有事吗？”

    哈里斯直接问道：“你和拉特里尔·斯普雷威尔合得来吗？”

    “这个得‘合’一下才知道——喔，智孝，别这么粗鲁。”

    “你和拉特里尔有矛盾吗？”

    “嗯哼——没有。”

    “那我不打扰你了。”

    哈里斯随即把电话打给乔治·卡尔，虽然他们不和，但对方是主教练，自己要做这么大的一笔交易，必须和对方沟通。

    当乔治·卡尔得知哈里斯要用格伦·罗宾逊这个孽障换拉特里尔·斯普雷威尔的时候，他激动地问：“为什么不呢？让它发生吧！”

    但拉里·哈里斯没有告诉卡尔的是，由于尼克斯坚持在交易中带上特拉维斯·奈特，所以他们必须送出卡尔的爱将埃尔文·约翰逊——这个与传奇的魔术师约翰逊同名同姓但却打中锋的七尺黑人。

    交易发生时，乔治·卡尔大发雷霆。

    “那个狗杂种！他是故意的！”卡尔咆哮道，“他是故意这么做的！他要搞砸我的球队！这样他就可以创建自己的球队了！狗杂种！该死的！”

    卡尔身边的人必须很用力才能制止住卡尔不断摔东西。

    同一时间，于飞并不知道埃尔文·约翰逊被交易对卡尔来说意味着什么。

    那时他正好要从韩国启程前往中国，在离开之前，他对精心安排了他的韩国之旅的朴姓商人说：“谢谢款待！”

    随后，于飞飞往他心心念念的赛里斯，而NBA的休赛期风云还在继续。

    送走为球队效力多年的格伦·罗宾逊，迎来同样问题重重的拉特里尔·斯普雷威尔是雄鹿休赛期的最后一个大动作。

    克利夫兰方面，三年新秀合同到期，面临球队选项的安德烈·米勒寻求一份顶薪合同，然后骑士队决定让他自行离开。

    毫无疑问，除了外线投篮，米勒已经是联盟的顶级控卫，而骑士却毫不犹豫地想要送走他，这主要是因为钱。但如果一支烂队因为钱就把队内的最佳球员送走，这说明该球员的表现不符合球队的预期。

    骑士总经理吉姆·帕克森（Jim Paxson）给出的理由是什么呢？米勒无法带来改变，因为球队仍在输球，而且冈德体育馆的蓝色座位（空座位）数量超过了工人阶级球迷。

    随着骑士在去年用于飞的签约权换回亚历山大·考特尼，又把打出生涯最佳表现的韦斯利·珀森（Wesley Person SG）送到孟菲斯，换回尼克·安德森——一个在几年前已经退休的球员——现在又完全对安德烈·米勒失去信念，这让人不得不想起他们自1999年以来的种种作为。

    从1999年起，骑士是这样的，选一名新秀，如果没拿出即战力，那么来年就要放弃。假如对方拿出了即战力，那么在他完成新秀合同的前三年时要想办法压价，如果不接受压价也得走人。

    唯一一个例外是不断受伤的大Z。

    随着他们去年交易于飞的签约权，今年又接连寻求交易米勒，白给灰熊珀森，然后雇佣约翰·卢卡斯为球队教练的行为证明了一切，他们决定在新赛季摆烂，因为勒布朗·詹姆斯将在明年参加选秀大会。

    除了骑士这种喜欢整活的，今年休赛期还算平静。

    大狗和狂人换家算是休赛期的头号新闻。

    湖人赢得三连冠的今天，国王队证明了联防时代的湖人不再是无解的，至少对西部球队来说，湖人变得可以战胜了。

    因此，国王队保留了他们的争冠阵容。

    马刺缝缝补补，并悄然签下了他们在1999年选中的马努·吉诺比利。

    小牛的老板马克·库班依然在用NBA游戏里的数值建队。

    除了雄鹿，并没有哪支球队的人员发生了结构性的变动。

    雄鹿是新赛季最大的X因素，他们的改变可能让他们灭亡，也可能彻底搅乱联盟的局势。

    而作为引发雄鹿大规模换阵的源头，于飞的亚洲之行临近终点。

    对NBA来说，中国仍是一个有待开发的市场，在当下，足球才是中国最受欢迎的运动，因为国足打进了世界杯，虽然没能破门，但这是伟大梦想的开端。

    人们相信这是个开始。

    于飞也只能公事公办，做做活动，见见球迷，与韩国之行不同，他在中国特别谨慎，基本不做多余的事，偶尔在酒店外遇见讨要签名的球迷也非常友好，留下了许多“谦逊得不像个美国人”的故事，再加上于飞前段时间为姚眀仗义执言，使他在中国的人气也快速上升。

    有这些作为基础，等姚眀在NBA站稳脚跟，中国市场将被完全打开，届时，才是于飞在中国人气暴涨之时。

    八月初，于飞登上返回美国的飞机。

    亚洲行结束了，但这只是锐步的亚洲计划的第一步，于飞的亚洲行带动了“天选者”在亚洲市场的销售额，这让锐步高层意识到，于飞在亚洲确实有着非同寻常的人气。

    今年只是个开始。

    飞机上，于飞的助理亚历克斯·克拉克说道：“智孝发了短信给你，她想知道她可不可以来美国找你。”

    “亚历克斯，这种小事你帮我处理就行了，不用告诉我。”于飞看着窗外，心不在焉地说。

    劳森揶揄道：“真无情啊，弗莱！”

    “无情？我这才是重情重义的表现，你说现在美国那么危险，她要是不幸坐上了一架被人劫持的飞机怎么办？我这是在为她着想。”

    “是是，你考虑得太周到了。”

    于飞随即问道：“落地之后的训练团队找到了吗？训练场地在哪？”

    “锐步的人安排好了。”

    “又是锐步？”

    其实于飞想说的是，没完没了了是吧？

    克拉克说：“这是昆特的主意，天选者二代马上要推出了，我们这次就在洛杉矶特训，期间他们会安排我们在空闲时拍摄广告。”

    “AI会来吗？”于飞问。

    克拉克表情怪异地说：“嗯他来不了。”

    “为什么？”

    “他遇上事了。”

    “不会是家暴妻子被逮捕吧？”

    “BINGO！”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “AI将妻子赶出家门之后，又持枪前往妻子的住所，并袭击了收留妻子的人，他现在面临14项指控，我们的MVP有大麻烦了！”——《费城问询报》

    “无论是以哪种标准，阿伦·艾弗森都玷污了联盟的形象。”——ESPN：马克·斯坦因专栏

    “如果联盟中只有一位好丈夫，那一定是科比·布莱恩特。为了他的妻子，科比放弃了家人，并且没有签下婚前协议。我愿意用生命发誓，科比是现役所有NBA球员中最不可能背叛妻子的人！”——《橘郡纪事报》

    “下一个‘巨神’，沙克的终结者，火箭队寄以厚望的新秀姚眀能否实现所有的期望？”——《体育画报》（并当选封面人物）

    “弗莱·于的亚洲之行大受欢迎。”——《西雅图时报》

    (本章完)


------------

第一百二十八章 大哥哥应该照顾好他的小老弟

    如果说，帕特里克·尤因和哈基姆·奥拉朱旺在八月底双双宣布退役奏响了旧时代的挽歌，那么雄鹿队的主帅乔治·卡尔带领一支充满NBA全明星，但缺乏稳定局面的超级巨星的梦之队在本土举行的篮球世锦赛上遭遇两连败，仅仅斩获第六名的成绩，则彻底改变了美国人对世界篮球的看法。

    那段美国队派出一群明星随便玩耍就可以大比分战胜世界上第二好的球队的时代似乎结束了。

    “雷吉出现了伤病，我们也有很多问题，球员并不团结，你应该听说过这里发生的故事。有人不传球，有人不防守，有人把比赛当成全明星赛，我们没有杰森·基德，没有蒂姆·邓肯，没有特雷西·麦克格雷迪，美国最好的五名球员并不在这支球队里！”

    乔治·卡尔选择为自己开脱，并毫不避讳地将责任扣在了球员身上。

    这会给他带来许多恶感，也会博取诸多同情，代价是他这辈子再也别想在国家队挂帅了。

    对卡尔来说，这是耻辱，也是噩梦。

    执教梦之队本是一种荣耀，他这样的爱国者非常愿意为国出战，但很快，这段经历就变成了他最厌恶的事情。

    大部分巨星拒绝征召，二线的明星们相互不配合，而欧洲篮球的成长远超想象。

    这是1992年以来，由NBA明星组成的梦之队第一次在国际比赛上遭遇重大失利。

    卡尔输掉的不是一场，而是两场，梦之队在主场斩获第六名。

    在于飞看来，卡尔的抱怨是有问题的，即使球员有问题，教练组就没问题吗？

    打个FIBA比赛，却死用本·华莱士和安东尼奥·戴维斯这对离开油漆区就没有进攻威胁的糙哥打首发，导致外线没有任何的突破空间，只能在外面赌手感。

    低估FIBA的强度，在选人和战术使用上犯下了傲慢之罪，他不输谁输呢？

    于飞倒是不那么在意美国队的输赢，他只是比较关注这位还没正式接触，就已经给他留下满满刻板印象的主帅了。

    他们之间的合作会愉快吗？

    于飞不知道，但卡尔的固执和强势注定他和当家球星总是会有这样那样的问题。

    目前，于飞正在潜心特训。

    这个夏天，他的训练重点就三样，投篮、小肌肉群锻炼和微微增重。

    除去亚洲行的那个月，从奇才的赛季结束，于飞的特训持续了近五个月。

    除去那些肉眼不可见的小肌肉群，于飞身上可以在数字上感受到变化的是体重。

    于飞增重了5斤，现在的体重达到了106KG。

    训练师认为，如果于飞之后主要出任前锋位置，现有的体重足够负担NBA的对抗与肉搏，如果继续增重下去，直线速度、横移速度、敏捷性、动作速率乃至协调性和球感都会受到影响。

    于飞接受了建议，不再以增重为目的进行大量的力量训练，并加大了身体各小肌肉群的训练和投篮训练。

    “福来，你怎么看奇才交易Rip？”

    训练之余，劳森说起了上个月奇才发生的大事。

    奇才毫无征兆地送走了向柯林斯许诺会增加体重，并重视力量训练的理查德·汉密尔顿。

    奇才把汉密尔顿送到了底特律，如同历史上发生过的一样，将声称自己已经在汽车城找到家的乔丹学弟杰里·斯塔克豪斯交易过来。

    “有什么好看的？”于飞讽刺地说，“那个人整天新杰新杰地叫着，谁不知道他是什么意思？他这么明示自己是球队的未来，就是想让奇才的高层引起重视，但他不知道，高层根本不在乎他。”

    “也对，一个根本不愿意在健身房里待着的人，注定不可能如老东西所愿，他不会增重打三号位的。”劳森笑嘻嘻地说，“这么说来，其实你和迈克尔才是天作之合。”

    “滚，别恶心我！”

    助理亚历克斯·克拉克见于飞不喜欢这个话题，就打岔了，“今年雄鹿变动不小，伱们说他们会如何定位福来？”

    劳森认为，随着卡塞尔被送走，资历最深的罗宾逊被交易，雷·阿伦又素来游离于团队之外，于飞直接坐上雄鹿第一把交椅是没有疑问的。

    “除了，我真想不到会有重建队伍阻挠福来做NO.1。”

    “可是，重建队伍会保留安东尼·梅森，还引进拉特里尔·斯普雷威尔这种问题人物吗？”

    “行了，哪有那么简单？”于飞白了他们一眼，“没有什么是可以钦定的，最终还是要靠实力说话。”

    ※※※

    对雄鹿这样的球队来说，季前训练营的地点并不重要，因为关心他们的媒体不多。

    所以，他们有时候不会刻意去选择集训地点。

    比如今年，他们决定留在圣弗朗西斯训练中心（雄鹿训练馆），就在这里举行训练营。

    乔治·卡尔因为失败的梦之队执教经历而成为笑柄，有人说约翰·汤普森应该给他送一束花⑴，感谢他创造了美国篮球的新历史，从此耻辱柱多一人，他不再孤单了。

    失败的国家队经历让卡尔想要把注意力转向NBA，然后又想起拉里·哈里斯在斯普雷威尔的交易中所做的手脚。

    看见虽然长了两米二但百无一用的特拉维斯·奈特，卡尔想起了世锦赛上被欧洲大白熊狠狠凌辱的安东尼奥·戴维斯。

    “嘿，奈特！你为什么不能强硬一点？”卡尔的愤怒爆发了，“你要我给你一条裙子吗？”

    作为卡尔的新任首席助教，罗恩·亚当斯（Ron Adams）不知道他能否比自己的前任杰里·斯托茨做得更好。

    但他确实有个消息要告诉主教练。

    “乔治，弗莱那里有点情况。”亚当斯说。

    卡尔问：“他怎么了？”

    “他需要在训练营开启后的第二天才能前来报到。”亚当斯说，“他的助理说他接到了今年的名人堂庆典的邀请，他要去现场.”

    “知道了”

    说起名人堂，卡尔想到自己的老友拉里·布朗也入选了今年的名人堂。

    但卡尔不会去现场，因为他现在不想露面。

    至于于飞为什么非要去现场，卡尔感觉和同样也是今年入选名人堂的魔术师约翰逊脱不了干系。

    新秀赛季的于飞也被某些人称为当代魔术师。

    而像魔术师那种处处留情，恨不得与所有风云人物都成为朋友的个性，不会错过于飞这个潜力股。

    他肯定会邀请于飞参加自己的荣耀之夜。

    想到这，卡尔也就释怀了。

    他虽然不喜欢有球员搞特殊，但于飞这种人，他确实是有特权的，何况这个特权也并不过分。

    然后，亚当斯又说：“安东尼·梅森也将缺席第一天的训练营.”

    “他是什么情况？！”提起梅森，卡尔的态度明显急躁许多。

    亚当斯犹豫了下，“他说无可奉告。”

    这话直接让卡尔进入血怒状态，当场摔碎了一块崭新的战术板。

    于飞主观上没那么想参加名人堂演讲。

    虽然他之前没参加过，但在穿越前也在各网站上看过热心网友搬运并翻译好的演讲视频。

    可以说，除了个别颇具幽默感的，大部分人都只是在这里感谢所有人，并附带一些不好笑的笑话，最后在喝彩与掌声中走进荣耀殿堂。

    于飞见过的最精彩的名人堂演讲是谁的？虽然他不想承认，但的确是乔丹。

    为什么？因为乔丹在他的名人堂演讲中清算了所有人。小到高中时期那个抢了他校队名额的路人甲，大到范甘迪/莱利/克劳斯等人与他的不愉快，他全部回应了。有人说那不像是名人堂演讲，乔丹这么发言显得毫无风度。但在于飞与乔丹接触了一年之后，他发现名人堂演讲状态下的乔丹无限趋近真实的乔丹。

    那就是他在公众面前最不加掩饰的一次。

    至于今天来名人堂现场向魔术师祝贺，纯粹是出于放松的需求和工作的需要。

    放松是因为于飞刚刚结束特训，自从赛季结束以来，他没有真正地休息过，眼看着季前训练营即将开始，休息一天并不过分。

    工作则是锐步的安排。

    拉里·布朗也入选了名人堂，按照事先得到的消息，阿伦·艾弗森会作为特别嘉宾出现在现场，这是锐步的营销计划。

    等艾弗森和布朗上演一出恶臭的“师徒和解”大戏，于飞就可以和他一起出席活动了。

    结果，艾弗森临时变卦，没有坐上飞机，使锐步的计划泡汤，于飞将不得不在名人堂典礼结束之后独自出席活动。

    据昆特·狄米欧的说法，锐步高层对艾弗森深感失望，如果情况再无好转，他们会有“断然措施”。

    尽管艾弗森缺席了布朗的名人堂典礼，但布朗依然在采访时对这位逆徒挽尊：“我在过去的三个星期里与他待在一起，我看着他来到体育馆，看着他与队友互动，看着他在场上努力练习，看到他在场上试图领导球队。”所以他肯定是因为你不在队里，所以不出席你的名人堂典礼，总有人要领导球队，对吧？“我以前从未见过这样的情况。我知道他经历了什么，尤其是今年。我认为这会让他变得更好、更强大。”

    把妻子打出家门，然后持枪去收留妻子的人家里把那人打了一顿，这么做会让伟大的AI变得更好，更强大吗？

    那么波特兰开拓者队应该会成为下赛季，下下赛季，和下下下赛季的总冠军。

    “我认为阿伦对于我们新来的球员，以及回归的老队员们，有足够的尊重。我真的相信他明白，他必须改变他的比赛方式。”

    为了领导球队连名人堂典礼都不参加了，这改变得绝不止一点半点。

    “我看着他打得像一个控球后卫，让每个人都参与进来。看着他在练习比赛中努力防守，大声说话，他通过以自己为榜样起到了领导作用。每天都和队友一起出现，这是一个巨大的进步。”

    够了，够了，于某人不想再吐槽了，但他必须说布朗很懂外交辞令，明明他在费城的时候每天都把艾弗森骂得像坨狗屎，却在这里努力为他说话。很好，这才是一个好教练应该做的。

    就是“每天都和队友一起出现，这是一个巨大的进步”这种话听起来就像于飞进入NBA前有媒体说科比已经是完美的团队球员，理由是什么？他开始和队友开玩笑了。

    然后，名人堂演讲开始了。

    抛开其他人不谈，于飞唯一关心的只有魔术师的演讲。

    当魔术师最终上台，正式步入名人堂，结束当晚的活动时，他的眼睛湿润了。1991年，当他告诉全世界自己“感染了HIV病毒”时，魔术师表现得坚定无比，但这一次他无法阻止情感涌上心头，他在感谢（其中包括）帕特·莱利、父母和妻子时无法克制情感。

    最后，伯德的采访升华了主题。

    梦之队在主场惨败让人们愈发怀念起美国篮球的黄金时代。

    而伯德却说：“波士顿应该停止仇恨麻吉了，战斗结束了，也许你们会看到我们两个人一起坐在咖啡店里谈笑。”

    “不不。”魔术师带着兴奋的笑容说，“如果拉里的背好一点，我会把他带到我家的车库或者洛克公园，我依然可以和他1对1。”

    伯德笑说：“我随时奉陪。”

    然后两人大笑起来。

    这一幕确实短暂地扭转了时间之门，仿佛把现场的人带回了1979年。

    那是一个对于飞来说可以称为“远古”的时代，他毫无兴趣。

    就在他接受锐步的安排，前往参加活动的路途中，勒布朗·詹姆斯给他发了一条短信。

    “嘿弗莱，你们与费城的首场比赛开始时，我和我的朋友们正好在那里参加比赛，你方便给我一些球票吗？”

    于飞回复道：“当然，你要多少张都行。”

    “谢谢你兄弟，这太棒了，我只需要八张票！”

    “不用谢，这只是小事一桩，大哥哥就应该照顾他的弟弟，不是吗？”

    ⑴约翰·汤普森：乔治城大学的传奇教练，1988年作为美国队主帅一意孤行乱选人，然后在奥运会上把美国人打破防，间接导致了梦一的诞生。

    (本章完)


------------

第一百二十九章 圣弗朗西斯

    虽然新赛季首场比赛对76人是在客场，但于飞觉得自己应该可以通过阿伦·艾弗森搞到八张票，前提是新赛季开始时，这位连自家主教练的名人堂演讲都可以缺席的家伙还能待在那。

    即使艾弗森不在，于飞也有其他的渠道，八张票对他来说不难。

    因此，他一口答应了小詹，然后在电话里互相询问近况。

    詹姆斯透露了他将在2003年直接参加选秀大会的计划，还兴奋地表示自己与乔丹已经见过面了。

    “哦？你觉得他怎么样？”于飞问。

    “人非常NICE，他教会了我很多！”

    听完詹姆斯口中的乔丹，于飞莫名想看他们两个当队友的样子，但新赛季应该是乔丹的最后一季，所以没机会了。

    “好吧，那我们到时候费城见。”

    于飞挂了电话。

    虽然今天他出席了名人堂典礼，还要参加锐步在当地的活动，但对他来说，这已经算是休息了。

    次日，于飞赶回密尔沃基。

    算算时间，他在密尔沃基已经待了三四个月，这座号称“最中西部”的城市——每一座中西部城市的人都是这么看待自己的城市的——给他的感觉和华盛顿完全不同。

    他在肯特长大，那里的风格近似西雅图，而西雅图可以说是华府的反面。而密尔沃基又是这两座城市的反面，比如，肯特和华盛顿的人会养猫养狗，而这里的人虽然也养动物，但他们更热衷去外面打猎。那两座城市的人沉闷冷漠，而密尔沃基人有种不同寻常的热情，于飞在自己所在的富人区晨跑时几次被附近的居民询问是否需要“乘车”。

    这不是因为于飞被认出来了，而是他们觉得“于飞需要帮助，而我可以帮他”。

    于飞知道，这是难得的美国都市传说成真的时刻——“友善的中西部”。

    如果说密尔沃基最好的风景是这些热心肠的人，那么其实它隐含的意味是除了人之外，其他的不值一提。这里的娱乐方式稀少，基建陈旧，市场萧条，着实给刚从华府搬家过来的于同学带来了点不适。

    幸好，于飞也不是贪图享乐的人，新秀赛季堪称高压的生活让他习惯了深居简出的生活方式，平时除了商业活动和出席必需的球队活动之外，他很少出去娱乐。

    9月29日

    季前训练营第二天，于飞带着劳森和助理克拉克来到了圣弗朗西斯训练中心。

    于飞走进球场第一眼看见的是正在苦练的德文·乔治。

    乔治远远地向于飞打招呼。

    于飞笑道：“待会儿见。”

    休赛期德文·乔治一股脑地选择雄鹿的主要原因是钱，而次要原因就是他想和于飞一起打球。

    在加盟雄鹿之前，乔治给于飞打过电话。

    于飞认为，他这种三分精准的射手非常适合自己，因此对于他的加入自然是欢迎的。

    至于乔治为什么想和他一起打球，于飞并不在意。

    “待会儿见。”于飞说罢，提着小背包准备先看看更衣室。

    这个点还早，并不是每日训练开始的时间，可乔治看起来已经练了有一会儿了。

    他的表现让于飞想起当初第一次去湖人主场打比赛的时候，他也提前去了斯台普斯中心投篮。

    雄鹿队的装备经理领着于飞来到更衣室，并指着标有44号的柜子说，“这个柜子是你的。”

    于飞问道：“之前有人用过吗？”

    “格伦用过。”装备经理笑道，“不过他现在用不上了。”

    装备经理走后，劳森笑道：“居然把大狗的柜子给你用了，这是不是说明嗯嗯，伱知道我的意思吧？”

    于飞一直觉得雄鹿的老大是雷·阿伦，不过从资历来说，确实是格伦·罗宾逊，但问题是，这两人都没有老大的那种气质。

    所以雷/大狗/外星人时代的雄鹿很有可能没有绝对的老大。

    因此，让于飞用格伦·罗宾逊的柜子证明不了任何事情。

    于飞换了身衣服，再把训练时用不上的东西都放进柜子里，然后便准备去热身了。

    结果，他刚走出更衣室，就看到外面有个穿着“奇装异服”人正在等他。

    圣弗朗西斯训练中心内的工作人员基本都穿着宽松的短袖短裤，而这人却是一身正装。可以说，西装在训练馆里就是奇葩的存在。

    “弗莱，我是雄鹿队的商业总监，我叫威尔·福特（Will Forte），我们可以谈一谈吗？”

    “不方便吧，我已经迟到了一天，现在应该马上投入训练。”

    “不要紧，”福特笑道，“你是继承了格伦衣柜的人，没有人会在意的。”

    因吹斯听，格伦·罗宾逊的衣柜真有什么说法吗？

    “既然你这么说，那好吧。”

    于飞和福特来到了二楼的“茶室”，据说这是老板经常来的地方。

    “雄鹿已经在圣弗朗西斯训练了三十年，在这期间，有一个衣柜是最特别的。”两人坐下之后，福特开始说道，“那就是卢·阿尔辛多的衣柜。他很特别，可能是职业篮球历史上最特别的人，他不允许任何人碰他的衣柜，因为里面总是放着一本神圣的《古兰经》，大卢不允许那些喜欢亵渎神明的队友触碰他们。从那以后，大卢的衣柜便成了圣弗朗西斯的禁区。哪怕他离开了，那里依然是禁区，谁拥有它，谁就是雄鹿队的主人。”

    因吹斯听，这么说拥有它的人应该是老板。

    一个臭打球的敢说自己是球队的主人吗？

    还有，卢·阿尔辛多是特么谁啊？

    于飞问道：“这么说，你觉得我是雄鹿队的主人？”

    “我不知道，因为这个象征意义终结于格伦·罗宾逊，他是一个没有进取心的人，过早地得到了大合同，漫长的合同保障了他十年的时间，他没有任何动力，他不需要去捍卫什么。”福特说，“但我相信，球队将这个衣柜给你是有原因的。”

    好吧，它肯定有原因，但绝对不是你这个商业总监找我来这里扯淡的主要原因。

    于飞直说道：“你找我来，就是为了说这个吗？”

    “还有件事。”

    “你说。”

    “说起来很奇怪，自大卢以来，那个衣柜的拥有者虽然是球队的主人，但与密尔沃基却缺乏联系，因为他们都不喜欢作为球队的门面，我们可以在你身上看见转机吗，弗莱？”

    于飞听得快睡了：“你就直接告诉我要做什么吧。”

    “新赛季开始时，球队将为你打造一个与球迷对话的电台节目，每周一期。”

    “还有呢？”

    “球队将全面恢复对外的公益活动，我们希望你作为球队的代表尽量不缺席。”

    “还有呢？”

    “当然还免不了一些商业活动，如果我们新赛季战绩出色的话，这是难以避免的。”

    “还有吗？”

    “暂时就这些。”

    “好，”于飞说，“电台的事，我可以考虑，其他的要看我有没有时间。”

    ※※※

    对拉特里尔·斯普雷威尔来说，离开纽约既是损失也是解脱。

    损失的是商业上的影响力与价值，那是纽约得天独厚的优势，而解脱的则是他不再需要听刻薄的纽约人和挑剔的纽约媒体对他指指点点了。

    作为一个土生土长的密尔沃基人，可以在生涯后期回到家乡，为家乡球队打球是令人愉快的。

    所以，当他来到密尔沃基时，他对媒体说为新赛季感到兴奋。

    那是真的，他确实如此。

    他开着刚买不久的SUV进入圣弗朗西斯训练中心的停车场，今天他比平时来得更早，然后，他把车开进了34号车位。

    车位虽然都是按照球员的球衣号码来编排的，但球员停车的时候并不在意这些。

    或者说，大部分球员都不在意。

    这只是一个车位，谁停不是停呢？先来后到是唯一的准则。

    就在斯普雷威尔下车的时候，一辆宝马开进来了。

    很显然，它朝着34号车位而来，这不是一个随机的选择，就像是一种习惯。

    当宝马车的主人发现34号车位已经被占据的时候，他激动地摁下了喇叭。

    然后，他下车了。

    “那是我的车位！”他生气地叫道。

    斯普雷威尔摘下了耳机，他认出了对方——雄鹿队的34号球员雷·阿伦——但他没听清对方说什么，“你说什么？”

    雷·阿伦严肃地说：“这是我的车位！”

    “你买下这个车位了？”

    “不，但上面写着34号。”雷·阿伦顽固地说，“每个人都有自己的号码，你应该把车停在你自己的车位上！”

    斯普雷威尔讽刺地笑了，“既然你没有买下它，那它就不是你的了。”

    “六年了，每次我来到这里都把车停在34号，你说他不是我的？”雷·阿伦看起来炸毛了。

    “我帮不了你，伙计，如果你想要它，就应该比我更早来训练，现在它是我的了。”

    说完，斯普雷威尔带上自己的东西走了，留下满腹怨气的雷·阿伦。

    对于一个拥有强迫症的人来说，某些习惯突然被打乱是可怕的。

    从他入队以来就一直在球队里的格伦·罗宾逊离开了，取代他的是于飞。

    拉特里尔·斯普雷威尔当着他的面霸占了他使用了六年的停车位。

    这一切都给他一种感觉，他在密尔沃基的时光可能已经进入倒计时。

    (本章完)


------------

第一百三十章 这就是你想要的正面对决

    目前，雄鹿队的大部分球员都已经到位，唯一没来的人是三年级后卫迈克尔·里德。

    里德为什么没来？因为雄鹿队正在犹豫要不要把他带回来。

    2000年，雄鹿用次轮14顺位选中里德，并与他签下了一份两年合同。现在，两年合同结束了，里德在上赛季场均砍下11分，命中率48%，就算他不再进步，也会是一名不错的得分手。

    而从本赛季开始，联盟将正式推行奢侈税政策，合同到期的里德虽然是自由球员，但如果有球队砸钱抢人，“基于薪资健康和球队未来的考虑”（翻译：出于不想缴纳奢侈税的考虑），雄鹿不会匹配里德的合同。

    于飞穿越前不认识里德，现在刚打完新秀赛季，对他的印象就是投篮准。然后，他一看里德的数据，发现这已经不是准了，这是很他妈准。

    里德的三分命中率接近44%，比雷·阿伦高了快5个百分点，而每场比赛的三分产量只比后者少0.4球。

    新秀赛季被奇才那个0射手阵容折磨得痛不欲生的于飞从未想过他居然有机会和联盟最顶尖的几位射手一起打球。

    这让他在训练开始之前去问了里德的情况。

    总经理拉里·哈里斯的答案是：“达拉斯小牛向迈克尔开出了4年1200万美元的报价，我们正在考虑。”

    一个冉冉上升的顶级射手，未来四年每年只要300万美元，你们还要考虑？

    “我想和他一起打球！”于飞说，“听到了吗？我想和他一起打球！”

    哈里斯表现出为难：“如果我们匹配了迈克尔的合同，我们的薪资空间便不再健康.”

    于飞懒得和他打官腔，“我知道我才刚来，对密尔沃基的情况不了解，但你们既然把格伦·罗宾逊的柜子给了我，就说明你们对我有些期待的，既然如此，为什么不把适合和我一起打球的人留下？”

    “伱说得有道理，弗莱，我会和科尔参议员反映这个情况，我相信他会做出最正确的决定。”

    两人言尽于此。

    于飞回到球场，乔治·卡尔正在组织众人上战术课。

    卡尔的风格和柯林斯有很大的不同。

    柯林斯是战术达人，训练营期间要让球员记住大量的战术，这显然是夸梅·布朗那种刚刚脱离高中篮球的雏鸟无法适应的。

    而卡尔在进攻端的战术很简单。

    他不喜欢看到有人为了单打而停球，喜欢看到传球，如果球在场上的流动不够顺畅，他会发火。

    这就是为什么他在掘金和卡梅隆·安东尼无法和睦相处。

    当斯普雷威尔展示自己的三威胁动作时，卡尔打断了比赛。

    “别再做这种无谓的事！”卡尔厉声说，“接到球后要马上运球、投篮或传球！这是我们关于好进攻和坏进攻的唯一标准！”

    他说的话听起来真不像当代教练应该说的。

    现在是大球时代，人们不重视三分，所以球员们不会因为开阔的空间而获得轻松得分的机会。在当下，球队想要打破僵局，最高效的方式就是让球星立棍单打。

    虽然这种所谓的高效进攻方式的命中率向来只有40%左右，但对于那些寄望于球星单打的队伍而言，这就是高效，因为他们只要在防守端把对手的命中率防到40%以下，40%命中率的单打就是有益的。

    可是卡尔却不喜欢这样？

    那于飞就有话要说了，上赛季常规赛他记得有场比赛安东尼·梅森在场上乱搞，但卡尔无动于衷。

    现在，安东尼·梅森还在队里。

    他就站在另一边。

    近距离地看着梅森让于飞感叹职业篮球运动员的多样性，他实在太强壮了。

    于飞并不完全认可卡尔的进攻理念。

    他同意球是需要流动的，但卡尔对于持球大核显然是反感的。而于飞上赛季最后的1/3赛程中之所以能把奇才带进季后赛，就是靠他的持球带动其他四人。

    他想要迈克尔·里德的原因也是因为此人能在外线给他带来极大的帮助。

    显然要让卡尔改变观念不是一朝一夕能做到的，但于飞绝不会回避比赛哲学的冲突，到最后，实践会证明谁才是正确的。

    等到枯燥的战术课结束，于飞等来了他最期待的对抗赛环节。

    他还记得去年他在华盛顿参加的第一场对抗赛。

    他通过那场比赛赢得了自己的地位。

    雄鹿的环境应该不像奇才那么窒息，而于飞也是经过NBA一年历练的二年级生，他对此很有信心。

    正好用这场比赛来检验自己在休赛期的特训成果。

    由于雄鹿今年来了很多新球员，所以，卡尔让老队员组成一队，再让新队员组成一队。

    以老队员为主的白队分别是凯文·奥利、雷·阿伦、安东尼·梅森、杰森·卡菲、丹·加祖里奇。

    而由新队员组成的白队则以于飞、拉特里尔·斯普雷威尔、德文·乔治、克里斯蒂安·莱特纳、特拉维斯·奈特组成。

    “斯普雷，你来控球吧。”于飞看似让出了球权，其实是把运球过半场这项粗活留给了狂人。

    如果说上赛季哪个菜鸟给斯普雷威尔留下了深刻印象，那这个人肯定是于飞了。

    他不会忘记上赛季揭幕战上，初次上阵的于飞就敢于挑衅他，并在最后时刻帮助奇才完成锁定胜局的补篮。

    斯普雷威尔依然不敢相信乔丹会把于飞交易。

    这个人肉眼可见的未来可期，乔丹在想什么？

    “我没问题。”斯普雷威尔说。

    “没问题就好。”于飞头也不回，理所当然地说道。

    不知为何，斯普雷威尔感觉于飞有种高高在上的傲慢。

    就好像他是这支球队的领导者。

    无论他的潜力有多高，一个二年级球员是不会领导球队的。

    正当斯普雷威尔这么想的时候，他的脑海中闪现出了蒂姆·邓肯的脸。

    于飞跑到了前场，对上了体型上和他根本不是一个尺码的安东尼·梅森。

    “哟，二年级的，MJ怎么不要你了？”梅森自以为他很幽默。

    然后，斯普雷威尔运球到前场后给于飞传球。

    于飞打出了卡尔最想看到的进攻方式。

    不停留，没有假动作，直接运球走右侧，利用速度甩开梅森，获得一个投篮机会也毫不犹豫，果断出手。

    “唰！”

    “你为什么会问我这种问题？”于飞感受着自己丝滑的手感，不由得意地露出笑容，“雄鹿是你生命中的第几支球队？你被抛弃的次数还少吗？怎么，你还想让我跟你分享一下被抛弃的心得？这方面你才是大师吧。”

    有些人喜欢拿别人的黑历史开玩笑，可一旦他被踩到尾巴，就要跳脚。

    梅森怒道：“也许我该教教你怎么和一个老将说话！”

    暴怒的梅森只有一种打球方式，那就是不断要球。

    而雄鹿队的老队员们基本无人敢挑战失控状态的他。

    球很快就被送到梅森的手上。

    负责防守梅森的人是于飞。

    梅森想用身体将于飞撞开，“我现在就要去你妈的，你这个该死的二年级！”

    他自信地向前运球，想要狠狠地将于飞顶开。

    但，尽管梅森有着NBA历史上最发达的肌肉，可他的体重只有113公斤，而于飞已经在休赛期增重到106公斤，只是于飞没有那么发达的肌肉，所以看着差距很大。

    而梅森想用身体一举将于飞撞开却注定是妄想。

    于飞不仅抵住了他的撞击，并在之后拍掉他的球，然后向前一顶，将对方的球抢了过来。

    “犯规！犯规！”梅森情绪失控地冲裁判吼道，“他妈的这是个犯规！”

    他的抱怨还未结束，于飞已经在前场扣篮得分。

    他慢跑回来，就像看一只蠢狗，“别狗叫了，你不会以为像你这种蠢驴在比赛里会有什么明星特权吧？”

    梅森嘴里囔着“F”开头的单词狠狠地撞向于飞。

    早有准备的于飞只是被撞退了一步，然后使出更大的力气回撞过去。

    用他们的话说，他们只是在卡位。

    这不是打架。

    但如果谁敢在正式比赛里这么卡位，裁判会给他们一人一个技术犯规。

    白队的雷·阿伦目瞪口呆。

    对于像他这种“黑芝麻”（外黑内白）来说，梅森是那种他一辈子都不愿意招惹的人。

    早在去年梅森加入球队之前，他的朋友就提醒过他。梅森的技术很全面，但他有时过于迷恋控球，如果他拿到球，进攻就结束了。

    对于憎恨球员粘球的乔治·卡尔来说，梅森就是队里的蟑螂，他曾在上赛季对抗过梅森。

    但梅森用雷·阿伦见过的最可怕的表情冲卡尔吼道：“闭上你的鸟嘴，死肥猪！”

    梅森彻底改变了雄鹿球员对乔治·卡尔的看法。

    卡尔在梅森面前退缩了。

    他曾尝试让管理层交易梅森，但与卡尔交恶的总经理拉里·哈里斯拒绝这么做，理由呢？梅森是雄鹿去年休赛期最重要的补强，如果把他交易，就代表管理层去年在休赛期的工作是完全失败的。

    去年夏天上任总经理的哈里斯拒绝承担这份责任。

    当然，卡尔认为这是哈里斯对他的报复。

    但这些都不重要了。重要的是卡尔在梅森面前退缩了，他不是硬汉，至少不是他自己想象中的那种硬汉，他再也不能让球员相信他是硬汉，听他的硬汉语录，打他的硬汉篮球。这就是上赛季雄鹿赛前被预测东部第二，最终却掉入乐透区的原因。

    梅森是源头，而卡尔作为主教练的威望破产才是致命的。

    由于教练组无法控制他，还没有勇气将他摁死在板凳上，管理层又不愿将他交易，梅森成为了雄鹿队独一无二的特权球员。

    甚至可能是雄鹿队历史上最具特权的球员。

    就是这么一个在此自认为“天上地下唯我独尊”的美国五条悟，却在密尔沃基的第二年遇见了那个注定要将他腰斩的宿傩。

    梅森再次拿球，从面筐持球切换背打，然后遭遇于飞卑鄙的撤凳子战术，直接撞到空气，人跌倒，球出界。

    “软蛋！软蛋！你根本不敢跟我正面对决！”梅森暴躁地大吼，“你这个该死的软蛋！”

    “你都背打了还怎么让我跟你正面对决啊，你真是吃屎长大的弱智吧？”

    人身攻击是最低等的垃圾话，但有时候它很有效。

    尤其是梅森连连受挫，始终不能在于飞身上出一口气的时候。

    失去理智的梅森决定对于飞全场紧逼。

    本来不打算控球的于飞直接从斯普雷威尔手上要来了控球权。

    斯普雷威尔没有异议。

    因为很明显于飞已经成为了这个舞台的主角，而且他也想看看之后会怎么发展。

    于飞就像遛狗一样，加速，减速，变向，不断地把梅森从面前晃开却不加速过掉。

    他就像未来互联网上那些无聊到运球晃狗的街球网红。

    梅森被于飞从后场晃到前场。

    可以说，对抗赛的性质已经变了。

    比赛到目前为止更像是于飞和梅森的一对一，而不是教练组想看五对五。

    但是，没有人打断比赛的进程。

    于飞完全成为了乔治·卡尔篮球理念的反面。

    整整20秒，球完全在他手上。

    于飞左晃右晃，忽然发力，将梅森的重心整个瓦解，一记交叉步向左侧的大幅度变向拉球，直接让梅森倒在了地上。

    随后，于飞冲进篮下，根本无人敢防，丹·加祖里奇直接闪开。

    于飞暴扣。

    于飞单手抓着篮筐，手臂上爆着青筋，狠狠将篮筐一拉。

    于飞的肢体语言和扣篮力度明明都表明他现在充满怒火，但他却在路过梅森的时候讽刺地笑了下：“这就是你想要的正面对决？呵呵。”

    “他们.他们之前发生过不愉快吗？”

    丹·加祖里奇不知道于飞到底是出于什么目的要在第一场对抗赛里这么对待梅森。

    “他不该提起迈克尔。”知晓缘由的莱特纳说，“那是禁区。”

    (本章完)


------------

第一百三十一章 Rey-ray

    安东尼·梅森一开始怒火中烧，然后失去理智，最后有气无力。

    大部分的雄鹿球员都担心梅森会和于飞打起来。

    但这其实是对梅森这种人的误解。

    梅森确实有暴力倾向，可于飞是用实实在在的球技打爆他的。

    没有投机取巧，没有弄虚作假，这是纯粹的实力碾压。

    在这种情况下，梅森的粗口更多是在给自己鼓劲，可是随着于飞打爆他的花样越来越多，他的自信心也随之下降。

    到这场比赛的最后几分钟，梅森基本不再发出声音。

    于飞统治了这场比赛。

    这不仅是于飞的队友们没想到的，雄鹿的教练组更没想到。

    那个野蛮无礼的梅森，那个欺压队友的梅森，那个让卡尔都感到害怕的梅森，被于飞用一场对抗赛制住了。

    雄鹿的教练组自认为了解于飞。

    但他们对于飞实力的参考主要来自上赛季的奇才队比赛。

    通过追踪于飞整个赛季的表现，卡尔认为于飞的实力达到了全明星水准，潜力很高，具备成长为巨星的潜质。

    可是，潜力再高也需要时间兑现，因此，他对二年级的于飞的即战力并没有太高的期待，只要别撞上新秀墙就算成功。

    结果，于飞在他参加的第一场队内对抗赛里所表现出来的实力，明显强于新秀赛季的他。

    无论是技术动作，还是身体素质，都提升了一大截。

    卡尔不知道于飞现在是什么实力，但就凭他可以将梅森完全打爆，这点就是雄鹿队内其他人做不到的。

    至于那一边打爆对手还要一边羞辱对手的汉尼拔心态，可能就是他和乔丹不和的关键原因。

    “乔治，我们做了一笔好交易。”

    首席助教罗恩·亚当斯努力控制住内心的激动，喜形于色地说道。

    想起上赛季的失败，想起今夏执教梦之队的屈辱，想起人们此刻对他的嘲笑，卡尔激动得嘴唇直哆嗦，“是的，是的，他看起来棒极了！”

    “就是控球时间需要缩短一点.”卡尔斤斤计较地说，“这是他的一个缺点。”

    亚当斯是乐观的，他和于飞聊过几次。

    于飞给他的印象并不是梅森那种“唯我独尊”的人。

    “说服弗莱缩短控球时间肯定比说服梅森容易。”亚当斯说，“他是个好人。”

    卡尔打趣道：“没错，还有‘伟大的性格’。”

    闻言，不只是亚当斯，在场的其他几个助教都笑了。

    他们一致同意乔丹当初对于飞的看法，一个拥有伟大性格的年轻人。

    他们都看到了！

    这场对抗赛，以于飞所在队伍的大胜结束。

    于飞砍下32分11篮板5助攻，他所表现出来的能力完全超越了场上的其他人。

    包括梅森的队友，一个需要队友传球而没有几个人给他传球的雷·阿伦。

    对雷·阿伦来说，于飞现在不仅仅是继承了“老大衣柜”的人，还是一个在对抗赛里把梅森完全打爆，从而在圣弗朗西斯训练中心获得话语权的人。

    这是雷·阿伦自己没做到的事，也是萨姆·卡塞尔和格伦·罗宾逊都没做到的事。

    更让他没想到的还在后头。

    打完比赛，于飞正在喝训练师刚配好的营养液，而梅森却光着膀子走过来，这让于飞身边的人很紧张。

    “我不是来找麻烦的。”梅森张开双手，示意劳森他们不要紧张，而后对于飞说，“你赢了。”

    这是一个不需要梅森现身说法，大家也都知道的事实。

    于飞看着他，想知道他到底要说什么。

    “我听过你的事，我是说，我知道你在和迈克尔发生的事，因为这样我才想知道伱到底有几斤几两，结果你赢了，你有这个实力。”梅森表现出服软的意思，但言辞之间却让人感觉不到，“我不会成为你的问题。”

    于飞把这句话理解为，如果他想掌控雄鹿队，梅森不会阻碍自己，甚至会拥护自己。

    是这样吗？他的听力测试做对了吗？

    于飞回应道：“只要你不影响我，我也不会成为你的问题。”

    “OK，OK，这是最好的，伙计，欢迎你加入雄鹿队！”

    奇才与雄鹿的交易已经发生了快四个月了，这家伙现在才欢迎别人吗？

    于飞露出微笑，现场其乐融融，对抗赛期间出现的火药味消失了。

    德文·乔治开玩笑地抱怨于飞刚才单打太多，多次无视了自己的空位。

    莱特纳则表示：“就算是在，迈克尔想要拿球也得看他的脸色，知足吧。”

    这句劲爆的话语确实很有笑果，大伙都乐了，开始问起于飞和乔丹的事。

    于飞瞥了莱特纳一眼，他都快忘了自己和这家伙的关系是什么时候开始缓和的，可能是上赛季第二次对湖人的比赛里，也可能是自己单独带队的那段时间。

    莱特纳本是奇才队里和他关系最恶劣的人，却又因为球队的不利局面使两人关系缓和，当他们一起被交易到雄鹿后，莱特纳开始主动修复两人的关系。

    于飞确实不喜欢莱特纳，因为他热衷于欺负菜鸟。夸梅·布朗当初在训练营里那么难过，他是要背大锅的。

    后来于飞发现，莱特纳喜欢欺负菜鸟是不假，但对布朗的虐待，只是遵从乔丹的意愿对其进行“考验”。

    现在，莱特纳和于飞一同被交易到雄鹿队。他知道于飞不喜欢欺负新手，因此他决定不再做他原本很喜欢的那件事。

    然后，又在队友调侃于飞的时候及时说出玩笑来让于飞免于尴尬。

    这就是一个进入生涯末年的老将的NBA生存法则。

    于飞接纳了莱特纳，虽然有时候心里还是存在芥蒂，但只要想想莱特纳的球风与自己多么适配，疑虑便会瞬间打消。

    对抗赛结束后，今天的训练也就到头了。

    “从今年起，联盟要求各队在训练营期间对媒体全面开放，明天会有一批记者来到圣弗朗西斯，你们今晚最好早点休息。”卡尔绷着脸说，“如果，我是说如果你们有谁因为没休息好被记者发现了疲态，然后让我在几天后的报纸上看见‘雄鹿队的士气萎靡不振’这样的鸟话，我向你们保证，我会用最严酷的训练来‘振奋’你们的士气！”

    于飞在雄鹿的季前训练营的第一天就这样结束了。

    按照旧例，于飞会留下来加练下投篮。

    但今天不行。

    新加入球队的球员打算和老队员一起在附近的餐厅聚餐，于飞作为在球场上把梅森打得无话可说的大佬，虽然年轻，但大家都想更了解他一点。

    因为经过今天的训练，无论是新人还是老人，都会意识到于飞的到来会改变雄鹿的权力结构。

    只有一个人拒绝参加聚餐。

    那个人就是雷·阿伦。

    理由呢？

    “我今天在对抗赛里9投2中，显然我需要更多时间来恢复手感。”

    说完，他也不给别人继续劝他的机会，转过身去就开始加练了。

    “别介意，这就是Rey-ray⑴（昵称）。”凯文·奥利笑道，“他不是针对谁，他只是单纯地不喜欢这种事。”

    后来，于飞在吃饭的时候从斯普雷威尔口中得知了停车场里发生的事。

    当斯普雷威尔说他抢占了雷·阿伦的停车位时，安东尼·梅森大笑了起来。

    “哟伙计，你真行！”梅森说，“我去年刚到这的时候，感觉雄鹿队全是软蛋，这当然包括雷，但我发现他只是不在乎我，只要我不影响到他，他就不会管我。他有严重的强迫症，他每天的计划都是固定的，如果有人破坏了这个，他会感到很不舒服，这当然会影响到他的手感，现在我总算知道为什么他刚才打得那么烂了！”

    斯普雷威尔没想到雷·阿伦还有这种毛病。

    听完梅森的解释，他也能够理解为什么雷·阿伦对于车位被抢的事反应那么大了。

    但斯普雷威尔并不觉得内疚，反而感觉这很好玩，也许他可以多抢几次，看看能不能治愈雷·阿伦的强迫症。

    于飞默默听着，虽然有很多人主动找他说话，但他基本会在两三句内结束谈话。

    因为他和这帮人并不熟。

    比起交谈，他更愿意倾听。

    他可以借此来了解这帮人的性格。

    一天接触下来，他感觉雄鹿的内部虽然没有奇才那么严重的问题，但想让他们齐心协力，为了同一个目标一起前进却还有很长的路要走。

    聚餐结束后，助理亚历克斯·克拉克询问于飞之后的安排。

    “回球馆。”于飞说，“我想投几个球。”

    克拉克将于飞送回圣弗朗西斯训练中心。

    于飞还未走到球场就听见了场上传来的拍球声。

    然后是篮球空心入网的声音。

    走近一看，果然是雷·阿伦。

    他显然是从对抗赛结束后加练到了现在。

    看见于飞去而复返，阿伦也很意外。

    “方便把你的球场让给我吗？”于飞笑问。

    雷·阿伦淡漠地说：“这里还有几个空球场。”

    “但我就想要你这个。”

    “不，我不会给你。”

    “为什么？”

    “我没有必要告诉你。”

    “因为你习惯在这里投篮？”于飞说，“沉迷于自己舒适区可不是好习惯。”

    雷·阿伦冷淡地说：“我进入联盟的时候，你还在穿开裆裤。”

    让我们用乔丹的口吻来解释这句话吧：老子比你多打了5年的NBA，你没有资格告诉我什么是好习惯，什么坏习惯。

    “如果比赛里有人不让你按照自己的习惯打球，你该怎么办？每次出手前恳求上帝保佑你吗？”

    于飞话音一落，雷·阿伦果然打铁。

    只见他冷冷地看着于飞，“你继承了格伦的衣柜，不代表继承了其他东西，你在这里什么也不是，别妄想对我发号施令！”

    “喔喔，那好吧，如果有对手执意让你在舒适区外打球的话，我会替你向上帝祈祷的。”于飞说，“但愿这有用。”

    上帝？

    雷·阿伦捡起地上的球，冷笑了下。

    于飞可以明显地感觉到雷·阿伦对自己的敌意。

    而且这股敌意绝不是因为他无礼地要求对方让出球场。

    它来自更深处。

    在雷·阿伦眼里，于飞是抢劫犯。

    他抢走了本该属于雷·阿伦的东西——格伦·罗宾逊的衣柜。

    于飞想起此人上赛季对乔丹的不敬。

    他当时是怎么说的？

    媒体对乔丹的宣传太多，但乔丹现在已经不再是那个乔丹，他们雄鹿队是一支好球队，值得更多关注。

    这是在为雄鹿缺乏关注度而发出的抱怨吗？

    一开始，于飞是这么看的。

    现在，他觉得这是雷·阿伦委婉地讨要聚光灯。

    因为在那之前，雷·阿伦刚刚在上一个赛季的东部决赛上和阿伦·艾弗森上演了精彩对决，那是他加入NBA以来，被媒体曝光得最频繁的一段时期。

    谁会讨厌自己身上的光环呢？

    这就是于飞对雷·阿伦对自己的敌意的理解。

    尽管有些偏差，但大致方向没错。

    想到这，于飞不禁笑了。

    原以为制服安东尼·梅森就万事大吉了，却没想到那可能只是一个开始。

    为什么刚刚走出那种有毒的氛围，却又一脚踩进了到处都是坑的密尔沃基呢？

    于飞很快就把这种想法放下了。

    真的存在平静的队伍吗？不，不存在这种队伍。

    只要篮球依然是五人制运动，只要每支球队的大名单依然有15人，只要工资帽依然存在，只要媒体仍然执着于体育英雄的叙事，只要人类还没进化到将“嫉妒、贪婪、自大.”等劣根性全部淘汰，这些问题就不会消失。

    无论在哪里打球都一样。

    和奇才相比，雄鹿已经好很多了。

    至少和于飞竞争的都是球员，而不是球员兼教练兼总经理兼老板。

    想通之后，于飞放松多了。

    他开始展望未来，如果他想在密尔沃基取得成功，必定离不开雷·阿伦的帮助。从风格来说，阿伦太适合他了。

    因此，他该如何消除Rey-ray的芥蒂呢？

    “砰！”

    于飞投篮打铁。

    篮球飞向了雷·阿伦所在的场地。

    “可以帮个忙吗，Rey-ray？”

    雷·阿伦的身体颤动了下，他捡起于飞的球，转过头来吼道：“别那么叫我！”

    很多年以后，雷·阿伦将会对今晚发生的事情感到悔恨，他不知道自己为什么要在不了解于飞的情况下说出这句话。

    如果他了解于飞，他就应该知道，当他要求于飞“别这么叫我”的时候，从今天开始，于飞会不厌其烦地用这个亲昵得让他感到头皮发麻的昵称叫他。

    如果这是一场牢狱之灾，那么雷·阿伦获得的就是无期徒刑。

    于飞会一直这么叫下去。

    永远不会停。

    ⑴我不知道为什么雷·阿伦的昵称是“Rey-ray”，每次看到这个昵称我都会想起《极限挑战》里孙红雷喊王磊“磊磊”。这简直太出戏了。

    (本章完)


------------

第一百三十二章 目标是成为最佳

    联盟要求NBA各队的季前训练营对媒体保持透明，这是出于大卫·斯特恩的“亲近公众”政策。

    他想让外界知道此时的NBA球队都在做什么。

    作为美国互联网上流量最大的体育网站，ESPN不会错过这个机会。

    他们派出了旗下所有专职NBA写作的体育记者，马克·斯坦因、霍华德·库珀、劳伦斯·梅、大卫·阿尔德里奇

    在他们之中，对篮球最着迷的人无疑是马克·斯坦因。他决心在NBA观察家这块做到极致。

    斯坦因的第一站选择的是华盛顿奇才，而第二站便是密尔沃基雄鹿。

    昨天他并没有得到采访乔丹的机会。

    当他询问道格·柯林斯奇才是出于什么目的交易于飞的时候，柯林斯表现得十分为难。

    “这就是NBA，当交易发生时，它就发生了。”

    柯林斯说了一句废话。

    斯坦因没有得到答案，因此他希望从于飞那里得到解答。

    这就是他选择雄鹿队作为第二站的原因。

    说起来，他和雄鹿也是有渊源的。上赛季开始前，他预测雄鹿将以东部第二的战绩挺入东部决赛，然后输给东部第一的魔术。

    结果，雄鹿没进季后赛，魔术在格兰特·希尔报销后全凭麦迪独力支撑，最后只捞了个首轮游。

    平心而论，这能怪他毒奶吗？当时看好雄鹿和魔术的绝不止他一个。事实上，雄鹿在赛季刚开始的时候确实有那个意思。

    他们以9胜1负开局，看起来不是要拿下东部第二，而是东部第一。

    然后，雄鹿便进入滑铁卢，开始不断输球。输球不仅会激起旧矛盾，还会引发新矛盾，而乔治·卡尔是一个从来不会回避问题的教头，他喜欢在媒体面前批评自己的球员。雄鹿的新援安东尼·梅森也对此直言不讳。而雄鹿原有的三个火枪手同样表示他们不喜欢卡尔的批评。

    雄鹿以不可思议的速度从东部第一掉到季后赛边缘。

    “今年会怎样？”

    这是斯坦因问乔治·卡尔的。

    “让我们拭目以待！”卡尔重复说，“让我们拭目以待！”

    弗莱怎么样？

    “比我想象中要好。”卡尔高兴地说，“你就算只是站在场边看他几眼，也能发现他的非凡之处，他是那种即插即用型球员。”

    随后，斯坦因来到斯普雷威尔身边，他想知道回到家乡的狂人是否习惯密尔沃基的清冷。

    “这里确实不如纽约繁华，我找不到什么娱乐项目，但这可以帮助我专注于篮球。”

    你和弗莱相处得如何？

    “我们还在互相了解，但我觉得他是那种可以打好球的人，这个一眼就能看出来。”

    斯普雷威尔对于飞的评价与乔治·卡尔出奇的一致，这让斯坦因感到有趣。

    斯坦因随之向公认的“罪魁祸首”，让雄鹿从东部亚军滑向乐透区的万恶之源安东尼·梅森走去。

    作为一个在比赛结束之后比主教练更愿意批评队友的发声者，梅森在斯坦因面前为自己辩护道：“有问题必须指出来，一支不肯正视问题的球队是没有未来的，我从来不后悔。不过，今年新来了很多球员，我认为他们都很有实力，因此，我觉得我有必要作出一些改变。但是，如果我看到了显而易见的问题，而我们却没有去改变它的话，你依然会听到我拿起话筒说出一些不中听的话。”

    有很多人抱怨伱的持球问题，你怎么看？

    “这不是问题，这是我的习惯。”

    弗莱怎么样？

    “别看他只是二年级球员，我觉得这里没有人比他强。”

    向于飞提问之前，斯坦因还需要去和“仅剩的火枪手”见一面。

    雷·阿伦是个让人愉悦的采访者，他不像大部分的黑人球员那么粗鲁，谈吐优雅，就像个披着黑皮的白人。

    斯坦因没有种族歧视，但他觉得如果每个黑人都像雷·阿伦这么知书达理的话，种族歧视就会彻底消失。

    上赛季的雄鹿之所以走向灭亡的另一个原因是输球导致雷·阿伦和格伦·罗宾逊的矛盾激化。

    密尔沃基贫瘠的媒体能量淡化了雄鹿的内部斗争。

    但斯坦因从他的消息源中得知这两人在赛季后期已经难以共处。

    这是雄鹿必须交易其中一人的原因。

    “你和格伦的关系修复了吗？”

    这是斯坦因向雷·阿伦提出的一个问题。

    阿伦回答道：“修复一段从未有过的关系吗？不，我不会那么做。”

    “许多老面孔离开会影响你的备战吗？”

    “不，我是一个朝前看的人。”

    “谁是圣弗朗西斯的领导者？”

    “我希望是我，但这是一件悬而未决的事。”

    然后，斯坦因问到关键处：“你觉得弗莱会是那个人吗？”

    雷·阿伦目光如电，凝视着斯坦因，“他有这个潜力。”

    斯坦因知道阿伦的野心，也知道让他承认于飞这个二年级有竞争老大的资格是一件多么让人不愉快的事情。

    很遗憾，Rey-ray，这就是真实世界。

    斯坦因走向于飞。

    那个全圣弗朗西斯训练中心最特殊的人正在三个人的帮助下训练。

    而且，斯坦因知道那三个人都不是雄鹿的内部人士，而是于飞的训练师、体能师和助理。

    “弗莱，我可以采访你一下吗？”

    安东尼·劳森本想过来赶走斯坦因，因为于飞的训练还没结束。

    但于飞制止了他，“东尼，休息一下吧，马克是我的朋友。”

    既然于飞想休息，劳森他们自然没话说。

    于飞和斯坦因走到场边，问道：“马克，我听说你昨天去了”

    斯坦因意外地看着于飞。

    虽然这件事不是秘密，但于飞能这么快就知道就只有两种可能，一种是他会追踪自己的专栏文章，另一种是他在依然有消息源。

    斯坦因不相信于飞会闲到追着看自己的文章。

    所以答案只有一个。

    “嗯，我昨天看了他们的训练。”

    “情况怎么样？”

    “看起来不错，奇才已经很多年没有这么令人浮想联翩的阵容了。”

    乔丹、卡塞尔、斯塔克豪斯加起来就让人浮想联翩吗？

    好吧

    但于飞感觉雄鹿更好。

    如果他们的老板豪气一点，匹配迈克尔·里德的4年1200万美元，那么他们的最强四人就是：于飞自己、雷·阿伦、拉特里尔·斯普雷威尔、迈克尔·里德。

    你甚至可以称这个阵容为“四巨头”。

    随后，斯坦因继续问道：“你在密尔沃基还习惯吗？”

    “这里的篮球形状和一样，空气也和一样，球迷也都有头有脸，我有什么不习惯的呢？”

    “你如何看待将你交易这件事？”

    “我对此心存感激。”

    于飞的回答让马克·斯坦因一度停止了思考。

    心存感激？

    嗯？

    斯坦因认真地看着于飞：“这件事有何值得感激之处？”

    “我想所有人都知道，这是在我和MJ之间选择了后者，这就是我感激他们的原因。这证明了他们是如此愚蠢，为这么愚蠢的特许经营权效力对我而言无疑是一场灾难。五年后，我会是联盟中最出色的球员，可能没有之一，而MJ会在职业篮球中消失得无影无踪。然后，他们在这两种未来中选择了MJ，我为我摆脱了如此愚蠢的球队而心存感激。”

    自从进入联盟以来，于飞一直以“敢说话”而出名。

    就他的新秀赛季就已经有了“球队输了我没输”，“他说要交易我”这两句广为流传的经典语录。

    但斯坦因没想到于飞会如此直白地说出这个观点。

    这让斯坦因无比激动，因为这显然不是于飞想要表达的全部。

    “我可以把你这些话写进我的专栏吗？”斯坦因谨慎地问。

    于飞洒脱地说：“这不就是你的工作吗？”

    斯坦因可以说是最欣赏于飞的ESPN作家，也是少见地在“他说要交易我”事件中旗帜鲜明地站在于飞这边的NBA观察家。

    现在，他发现他不只是可以成为于飞的支持者，甚至可以成为对方的球迷。

    “对于你和MJ的关系，你有什么想说的吗？”

    “没有。我和他的关系就像阴阳图中的两极，互相排斥，总是如此，你们也都看到了。”

    斯坦因觉得他今天得到的信息已经够多了。

    于是他提出了最后的问题：“你对MJ还有什么想说的吗？”

    一直以来，乔丹的团队在舆论上始终占据优势，因为于飞没有属于自己的媒体力量。

    他的媒体力量主要来自经纪人和锐步，但这两方旗下还有很多球员，除非于飞成长为他们麾下最好的球员，否则，他们的媒体力量不会全力以赴地支持于飞。

    因此，于飞需要自己的媒体力量。这股力量有多强大，无论是现在的乔丹还是未来的詹姆斯，都向他展示过了。

    这就是他向马克·斯坦因示好的原因，此人是ESPN在篮球领域第二受欢迎的作家，主要在于他的写作量。他平均一周写十篇文章，远远超出了比尔·西蒙斯在内的诸多同事。

    这是一个值得拉拢的人。

    因此，于飞非常愿意提供给对方想要的信息。

    “我被交易到密尔沃基，并不代表我在与MJ的竞争中失败了。不如说，正因为我几乎赢得了竞争，我才会被交易。因为MJ是不可以失败的，耐克需要MJ成功，需要MJ的影响力，而MJ讨厌我，这就是我被交易到密尔沃基的原因。不过，这样也好，我不需要继续和一个同时是老板的球员竞争了。既然他不择手段地交易了我，我只能祝他好运，但我必须说，他已经不是你们眼中的那个飞人了，他是个畏惧失败的懦夫，谁想反驳这个，就先搞清楚为什么我会被交易。”

    最后，于飞如预言般说：“我会比他过得更好，这是我的决心，我会在密尔沃基取得成功，这是我证明这笔交易的愚蠢性的唯一方式。”

    一天后，马克·斯坦因的“雄鹿训练营见闻”引起轩然大波。

    五天后，雄鹿队宣布匹配迈克尔·里德的4年1200万美元的合同，这是一份3+1的合同，最后一年为球员选项。

    又过了两天，雄鹿举办媒体会。

    于飞就像被钦定的领袖一样位置居中，身边是老板赫伯·科尔和主教练乔治·卡尔。

    雄鹿队新赛季的目标是什么呢？

    老板科尔表示：“过去几天，我一直在思考迈克尔（里德）的合同，我知道如果我们留下他，奢侈税会让我付出代价。但弗莱想要和迈克尔打球，乔治也认为迈克尔可以帮助球队，于是我下定决心。我们要的不是重返季后赛，我们要的是争夺总冠军，这就是我们的目标。去年我们是东部第二好的球队，在引进了如此之多的好球员之后，我们没有理由不能成为最佳。”

    (本章完)


------------

第一百三十三章 弗莱·于的笑

    十月中旬，训练营结束，雄鹿马不停蹄地前去拉斯维加斯打了几场季前赛。

    季前赛是无关紧要的，但雄鹿依然取得全胜。

    于飞场场首发，但每场只打不到20分钟。

    对雄鹿队来说，他是不需要通过季前赛来检验的球员。

    于飞唯一的问题是什么？乔治·卡尔说：“他的自我有时候会让他忍不住把球留在自己手上，我告诉他，他必须让球流动起来，他必须让队友参与进来。”

    “那他怎么说？”

    卡尔翻了翻白眼：“他说，‘我不控球怎么让队友参与进来’？”

    “你们之间的分歧严重吗？”

    “不，一点都不。”卡尔笑道，“弗莱是个有趣的家伙！”

    季前赛结束后，雄鹿回到主场休整两天。

    然后，一直到10月30日飞往费城，他们的第一场常规赛就在那里打响。

    费城对于飞来说是个好地方。

    因为艾弗森之前在锐步的安排下几次帮于飞宣传球鞋，所以小到费城，大到整个宾州都是“天选者”系列卖得最好的市场之一。

    每次来费城打比赛，于飞都很认真。

    只是最近艾弗森并不好过。

    从去年的“我们要在这里聊训练？”事件发生后，艾弗森的声望从带队打进总决赛被湖人绅士横扫开始达到个人巅峰，然后开始一路下滑。先是与拉里·布朗掰扯不休的闹剧，而后是场外的负面新闻，休赛期的“袭击事件”更是让他成为了字面意义上的过街老鼠。

    于飞看得出来，锐步对艾弗森也很头疼。

    这次来费城，他们居然没有再叫艾弗森来帮于飞助阵。

    于飞经过一年的锻炼，应付起这种事游刃有余。

    活动结束后，于飞在给一个小姑娘签名时听到对方说：“福来，我真的很喜欢你，我们可以申请一笔交易吗？”

    于飞熟练地签下自己的名字，笑问：“什么交易啊？”

    “我们可以用基斯·范霍恩换到你吗？”

    “有点难度。”

    闻言，小姑娘为难地咬了咬下唇，就像下了什么决心，“那我们就用AI来换，可以吗？”

    看看伱做的孽，艾弗森，连小姑娘都不想再看到你穿76人的球衣了！

    “那你要快点长大，等你长大以后，就可以做这笔交易了。”

    于飞的亲和力让人印象深刻。

    场外的于飞看起来并不像传说中的那么盛气凌人。

    这让锐步的工作人员坚信只要他的篮球事业进一步发展，取代岌岌可危的艾弗森，成为锐步旗下的头号篮球运动员绝非难事。

    锐步的活动一结束，于飞就去见了勒布朗·詹姆斯。除了球票，他还向詹姆斯送了一些雄鹿队的球衣。

    “太棒了弗莱，我喜欢这个！”

    “喜欢就好！”

    两人聊了一会儿，公务繁忙的于飞就坐着锐步的专车前往76人的主场。

    在这里，于飞见到了雷·阿伦和德文·乔治。

    看见队里有两个比自己还勤奋的人感觉是极好的。

    练了一会儿，赛前的热身时间便接近了，两队的球员陆续到达现场。

    比赛开始前20分钟，雄鹿队全员回到更衣室里。

    看见衣柜上的污渍，雷·阿伦愤怒地将衣柜拉开，这样他就不用一直盯着污渍看了。

    这是Rey-ray的另一个NBA球员身上不常见的特点：洁癖。

    和斯普雷威尔一起来到密尔沃基雄鹿队的特拉维斯·奈特是雷·阿伦当年在康涅狄格大学的队友，关于阿伦的洁癖，他说起了这么一个故事。他和阿伦一起参加大学生运动会，两人住在同一个宿舍，而他老是把用过的碗放在桌子上不洗。阿伦受不了，就警告他说如果他再不洗碗，以后就把那些碗放到他床上。

    有天他和女朋友一起回宿舍准备好好嗨皮，却发现床上满是自己没洗的碗。

    “有点过分了，你没揍他吗？”斯普雷威尔问。

    奈特表示：“不，从那以后我每天都洗碗。”

    于飞听着他们八卦，一句话也没说，默默系好鞋带，等卡尔进来训话。

    开场前10分钟，卡尔按照惯例进入更衣室：“这是我们新赛季的第一场比赛，我想赢，这不单单是为我自己，也是为了你们自己，你们应该知道这段时间外界是怎么看扁我们的。”

    卡尔的话语让雄鹿的队员们陷入短暂的回忆。

    雄鹿是最不被看好的队伍。

    因为：

    于飞＝离开乔丹什么也不是，被严重高估

    梅森和斯普雷威尔=巅峰已过

    乔尔·普拉兹比拉和丹·加祖里奇=不堪重负

    德文·乔治=王朝队出逃的软蛋

    迈克尔·里德=“如果你的球队为了300万美元的薪水而犹豫不决你就知道这人完全不可靠”

    乔治·卡尔=美国队的罪人，约翰·汤普森的知己，最被高估的教练

    唯一的变数是雷·阿伦，ESPN的比尔·西蒙斯说，他从1996年进入联盟，至今已经六年，如果他在六年内无法进化，那么他就永远都无法进化。一个射术神准，防守出色，偶尔能统治比赛，每场拿20分的全明星不可能改变雄鹿的困境。如果他只有这种水平，雄鹿最多只能在季后赛一轮游。

    被质疑得最严重的于飞，这几个月对外界的舆论并无感觉。

    因为他知道乔丹的媒体力量会全力攻击自己，他们会想方设法让外界明白，上赛季的奇才能打进季后赛完全是乔丹领导有方。

    有乔丹的3/4赛季才是最重要的，于飞独自带队的1/4赛季不过是在吃乔丹的红利。

    这种完全抛开事实不谈的论点不仅有人相信，而且市场火爆。

    这就是第四权的力量。

    而于飞唯一能做的就是在密尔沃基做出成绩，一旦他有了成绩，媒体不会觉得被打脸，他们会忘记自己写过什么，转而支持他，再将枪口对准乔丹。

    当众人想起外界的低估，鄙视和嘲笑时，卡尔不需要再打鸡血就能得到一群充满斗志的战士。

    雄鹿的队员跑出了球员通道，于飞特意走过半场和艾弗森打招呼。

    “最近好吗？”于飞明知故问。

    艾弗森没有笑容，“一点也不。”

    “我很遗憾，AI。”

    事实上呢，于飞真为艾弗森感到遗憾吗？

    为那个在锐步的活动上帮自己助阵的艾弗森感到遗憾是可能的，但为一个持枪追杀妻子到朋友家并把朋友打一顿的人渣感到遗憾是完全不可能的。

    几分钟后，比赛开始。

    乔治·卡尔相当大胆，摆了一个没有传统控卫的大号阵容，以于飞、斯普雷威尔、雷·阿伦、梅森和丹·加祖里奇为首发。

    在这套阵容里，于飞、斯普雷威尔和阿伦可以轮流客串控卫。

    从外线看，76人仍然是2001年那支从东部杀出血路的硬汉之队，艾弗森、斯诺和麦基三人的防守确实压力满满，很有侵略性。

    但那支76人之所以可以像疯狗一样威胁对手的外线，是因为内线站着90年代以来最伟大的护筐手迪肯贝·穆托姆博。

    而现在穆托姆博已经不在费城了。

    这是拉里·布朗在休赛期做出的最大的一笔交易，他用穆托姆博从新泽西篮网换回了基斯·范霍恩。

    怎么说呢，这笔交易基本就像徐峥在《港囧》把王宝强“优化”成了包贝尔。

    而王、包之间的观众缘差距就像穆托姆博和范霍恩之间的防守差距一样，这无法用任何数值来形容。

    这是两个次元的东西。

    也许是拉里·布朗受够了他们的内线没有进攻能力，但若真是为此，那么选择一个在基德和肯扬·马丁身边都无法承受压力的人，会在联盟头号暴徒（艾弗森）身边表现出色吗？布朗是如何说服自己的？他如何使自己相信艾弗森那梭子没对妻子打出去的子弹未来不会打在范霍恩的身上？

    这就不是雄鹿关心的事了。

    于飞持球突破，叫挡拆，空切进篮下偷分，防守反击快攻.只因为内线没有穆托姆博的守护，76人充满压迫感的外线也变得宽松了。

    因为他们以前只需要关心外围防守，现在他们要顾虑很多，因为如果外线失守，范霍恩不可能帮他们护筐。

    这么一来，结果就是拉里·布朗长期以来为艾弗森量身打造的防守体系崩溃了。

    范霍恩的进攻完全无法抵消防守端的窟窿。

    于飞在29分钟内砍下27分9篮板5助攻，在距离比赛结束还有6分钟的时候下场休息。

    乔治·卡尔亲手把毛巾交给他，并说：“持球时间太长了，二年级的！”

    “这有什么影响吗，乔治？”于飞看了一眼比分，“我们大胜啊。”

    卡尔无话可说，他不喜欢于飞那种全权包揽的持球打法，但他也明显能感觉到于飞的打法和雷·阿伦、斯普雷威尔等人的投射威胁产生了奇妙的化学反应。

    每当于飞呼叫他们任何人来打挡拆，76人就会顾此失彼。

    这对于总是喜欢看到五人都参与进攻的卡尔来说有些颠覆认知。

    这是巧合。

    卡尔是这么想的。

    最后的六分钟没有任何悬念，雄鹿的替补面对士气暴跌的76人保住了领先，最终以111比93大比分战胜对手。

    赛后采访

    “所有的抹黑，所有的低估，所有的批评都是我们的动力，这场比赛献给所有的批评者！”——乔治·卡尔谈论首秀的大胜。

    “弗莱很自如，他真的很自如，他是天生的篮球运动员，几乎第一时间就融入了我们，看看他今晚的数据，他好像拿了30分10篮板5助攻？可是我一点都不觉得有什么地方难到他了，这就是我说的，他很自如。”——乔治·卡尔评价于飞的雄鹿首秀。

    “老大这个话题很无聊，我们都专注于比赛，没人关心这件事。”——雷·阿伦回答了关于雄鹿队内地位的问题。

    “我很不舒服，这不是我的节奏，我还在找感觉。”——拉特里尔·斯普雷威尔谈论了自己的低迷表现。

    “我们需要很多结构性的改变，我们需要复杂的重建，这不是一日之功，我们需要时间，我们需要大量的时间，我们会没事的。”——拉里·布朗谈论两连败带来的影响。

    “我在场上努力打球，为什么你们只关心我的私事？该死的，那是我的私事！我不会让你们继续刺探我的隐私！”——阿伦·艾弗森在被问及妻子的问题时情绪失控。

    “弗莱，你对自己在雄鹿的首秀打几分？”

    “打分是你们的事情。”

    “这是你对外界质疑的回应吗？”

    “我需要回应的事情未免太多了吧？”

    “你怎么看待奇才和雄鹿的交易？”

    “今晚有奇才的比赛吗？他们赢了吗？”

    “他们输了。”

    “那没事了，哈哈哈。”

    ——于飞的赛后采访。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “首秀挂蛋，姚眀被高估了吗？”——ESPN新闻速递

    “替补出战的MJ仅仅得到8分，他的大衰退期到来了吗？”——《多伦多时报》

    “T-MAC透露，他在去年夏天几乎要选择进行季末背部手术。他说，两个突出的椎间盘的疼痛让他无法忍受。”——《奥兰多哨兵报》

    “出色的首秀并没有让弗莱·于骄傲自满，但他的紧绷的脸在听闻奇才队输球的那一刻放松了。也许他不承认，但我们相信，他发自内心地憎恨的一切。”——《华盛顿时报》

    (本章完)


------------

第一百三十四章 撬开雷·阿伦的嘴

    雄鹿赢下首秀的快乐时光没有持续很久。

    进入十一月，雄鹿迎来了第一个主场比赛，对手是来者不善的奥兰多魔术队。

    于飞对魔术有特别的感觉，因为他当初在奇才的上位之战的对手正是魔术。

    他还记得，魔术的二当家格兰特·希尔在那场比赛里受伤，并再次赛季报销，让麦迪不得不只身扛起球队，从而让这支在去年被认为是东部天赋最好的球队最终和奇才一样只是在首轮打了个转。

    现在，于飞已经不在打球，而魔术也从声势的巅峰期进入高速衰退期。

    无法保持健康的希尔和天生的脊椎弯曲带来的不可逆转的伤病隐患开始影响麦迪。

    不过，魔术的陨灭时刻不是今夜。

    今夜，麦迪依然是当之无愧的东部最佳球员，单枪匹马突破了于飞、（雷）阿伦和斯普雷威尔的防线，全场29投16中，砍下47分7篮板6助攻，率队取胜。

    仅仅拿下25分8篮板4助攻的于飞并不能与麦迪在同一个水平线上对决。

    但于飞并不认为这份差距完全在于实力。

    麦迪是魔术的进攻大核，除了他之外，魔术仅有两人得分上双，且得分都没超过15分，可以说，一枝独秀的麦迪强行为魔术赢下了这场比赛。

    于飞想要团队的支持，他在奇才得心应手的点名战术在雄鹿没有相应的战术支持，明明雄鹿拥有更多凌厉的射手。

    比赛期间，于飞曾建议卡尔让莱特纳上场，而卡尔对后者表示轻蔑，“除非他愿意在防守端付出努力，否则我不会让他上场！”

    然后，比赛输了。

    卡尔开始对媒体批评球队的防守：“我们让T-MAC拿了47分，当我们在防守端拿出这种表现的时候，输球不是理所当然的吗？我想看到他们努力防守，但我没看到，我们的首发连一个六犯离场的人都没有，这说明什么，没有人愿意承担责任！”

    雷·阿伦是对卡尔明显表现出反感的那个人。

    “乔治可以说任何他想说的话，这是他的自由。”雷·阿伦说，“但我不觉得没有首发球员犯满离场这件事可以证明我们不愿意承担责任。”

    斯普雷威尔继续抱怨他在乔治·卡尔的体系里找不到感觉。

    安东尼·梅森抱怨球权太少。

    克里斯蒂安·莱特纳抱怨自己没有出场时间。

    迈克尔·里德抱怨自己的队内地位。

    忽然间，雄鹿变得配不上自己的队名，他们应该改名为“怨妇”。

    每个人都在抱怨，甚至于飞也对现状不满。

    但于飞和这帮人不一样，他没有公开说出来。

    这其实表明了他的处事风格和队伍“脱节”。

    乔治·卡尔时代的雄鹿队一直是联盟中“勇于表达”的代表。

    什么是“勇于表达”？就是说，他们有问题从不藏在心里，对队友也好，对媒体也好，对比赛内容不满也好，他们都会说出来。

    开启这个风潮的人正是主帅卡尔。

    在卡尔的认知中，他觉得有必要通过第四权的力量来督促自己的队员变得更好，所以如果他想对哪个队员不满，第一个感受到的并不是球员自己，而是媒体。

    所以，来到这里打球的人都会像卡尔那样对媒体抱怨。

    于飞不这么做是因为他非常清楚这帮所谓的第四权除了舞文弄墨带节奏外解决不了一点问题。

    他当初在奇才的时候，如果有什么问题真闹到媒体那里，往往说明事情已经不可挽回。

    而这种“最后手段”在雄鹿却是起手式.

    这正常吗？这显然是不正常的。

    而这个问题的源头却来自乔治·卡尔本身。

    他是这种队内文化的始作俑者，因此，如果于飞想反对这种文化，就必须从卡尔开始。

    输给魔术的当晚，于飞在球队的安排下，开始了自己的电台节目。

    于飞的电台叫“与天选者对话”。

    当晚，于飞的电台来电不断。没有电台直播经验的于飞一度手忙脚乱，而来电人提出的问题也是千奇百怪，从社会时事到流行文化，再到NBA内幕。

    唯一一个让于飞打起精神的问题来自圣弗朗西斯市的“马修”，他问道：“弗莱，你可以让乔治·卡尔那个混蛋闭嘴吗？他应该停止说那些废话！什么时候他停止说这些废话，雄鹿就会变得更好！”

    听完，于飞露出微笑，“我对你的话没有意见，但我誓死捍卫你说话的权利，感谢伱的来电。”

    显然，意识到卡尔这种示丑于外是有问题的人不只是于飞而已。

    次日，于飞一早就喊上劳森一起去圣弗朗西斯训练中心训练。

    “大飞，你有看昨天的新闻吗？”劳森愤愤不平地说，“那头肥猪居然说你们没有责任心，真是无稽之谈，他怎么不自己上场和T-MAC对位个10分钟？”

    于飞轻哼一声，不予置否。

    圣弗朗西斯训练中心

    于飞又在这里遇见了雷·阿伦。

    于飞很少承认有人比自己训练刻苦，但雷·阿伦绝对是一个。

    装备经理扎克·埃杜路过时，于飞找他问道：“雷每天都这么训练吗？”

    “不，当然不是。”埃杜说，“他只有在打完一场糟糕的比赛时才会在早上来这里投篮。”

    这就正常多了。

    就算是于飞也做不到在赛季期间每天从早练到晚。

    昨晚对魔术的比赛对雷·阿伦来说是一场糟糕的比赛。

    他不仅被麦迪完爆，还14中3，仅得10分。

    卡尔赛后说球员没有责任心很大一部分就是指向他，因为他既没有在防守端限制住麦迪，进攻端也一无是处。

    雷·阿伦再次出手。

    这是一记完美的投篮。

    它应该空心落袋，但，一颗来自另一角落的篮球正好飞来，破坏了它的完美弧线。

    “砰！”

    篮球不合预期地被砸飞后，雷·阿伦脸色不善地看向那个影响自己训练的人，“四周都是空场，你来这里做什么？”

    “和你一起训练。”于飞淡淡地说，“正好我也打了一场糟糕的比赛，我和你一样需要加练投篮。”

    雄鹿有很多人需要加练投篮，但如果以昨晚的比赛为例，于飞是唯一不需要加练的人。

    他17投10中，砍下全队最高的25分。

    外线虽然出手不多，但也是3中1的表现，算不上好也算不上差。

    这和雷·阿伦那种完全失准的投篮不同。

    这样的人说他也需要加练投篮，这不是恶心人是什么？

    “我再说一遍，你可以去其他的空场投篮！”

    他分明很严肃，很生气，于飞却一点都不害怕。

    于飞问：“你真的不想和我谈一谈吗？作为这支球队的头号球员，在经过一场败仗之后，难道你觉得你没有义务带领队友走出泥潭？”

    听着这个接管格伦·罗宾逊衣柜的人说什么头号球员，雷·阿伦只觉得可笑。

    既然于飞不走，他只能自己换场地。

    就在雷·阿伦拿着球走向另一个空场的时候，于飞继续用那种说风凉话的语气说：“好吧，看来你真的像乔治说的一样，是一个没有责任感的人，难怪他们不把‘大狗’的衣柜留给你。”

    雷·阿伦止步，转过身来，“你说什么？”

    “你确定要我重复吗？”

    闻言，对于飞的恶感积攒到了一定程度的雷·阿伦怒气冲冲地走到他的面前，“你知道什么？你以为你了解这里的情况？我比你在这里多打了六年的比赛！我知道我们是怎么一路走到今天的，你没有资格评价我，因为你什么都不懂，如果你真有你以为的那么聪明的话，你不会来到这里！”

    是啊是啊，真想让你也享受一下和老东西当队友的快乐。

    雷·阿伦的反应证实了于飞的判断，这个雄鹿队内资历最深的老将，确实对他有一股敌意。

    因为于飞“抢走”了本该属于他的东西——格伦·罗宾逊的衣柜。

    雷·阿伦并不是一个觉得自己一定要当老大的球员，在他看来，只要那个位置上的人“配得上”那个位置，他就没有意见。

    格伦·罗宾逊被交易了，萨姆·卡塞尔也被交易了，雄鹿队内所有比他更有资格坐上那个位置的人都被交易了，新来的球员一个是斯普雷威尔这样的问题球员，一个是于飞这种潜力新星，那个位置理应是他的。

    结果，管理层和乔治·卡尔根本没问过他的意见，就把格伦·罗宾逊的衣柜给了于飞。

    就像钦定一样。

    雷·阿伦承认于飞前途无量，但他只是二年级，还不是蒂姆·邓肯式的二年级，而是一个没有上过大学，无法和乔丹共存，“不受管教”的二年级。

    这样的人怎么可以成为球队的老大？

    这便是雷·阿伦讨厌于飞的原因。

    不过阿伦和于飞的区别是，他直接给于飞定性了，而于飞一直在观察他。

    从训练营到现在，阿伦给于飞的感觉就是老二有余，老大未满。

    他的实力当二当家肯定是溢出的，但当老大严重不够格，尤其是性格和领导力方面。

    就拿于飞最看不上的奇才丹来说，虽然老东西脾气坏，不会做人，实力也不够，但他在场上总是身先士卒，不会抗拒脏活累活，总是拼在第一线，队友出现问题也会发出雷霆般的嗓音呵斥。

    雷·阿伦没有这种心态，或者说意愿。

    他愿意防守，愿意进攻，他愿意在球场两端卖力，但他不会大呼小叫，不会把所有人的力量汇聚在一处向同一个方向使劲。

    这种人是当不了老大的。

    初来乍到的于飞虽然有当老大的念头，但也知道自己现在必须沉住气，因为雄鹿上上下下都有问题，他需要先团结身边的力量，赢得队友的支持，再去谈改造球队的事。

    而要做到这一点，他首先需要取得雷·阿伦的支持。

    或者，至少让他不碍自己的事。

    “Rey-ray，我确实不了解这里。”

    “别那么叫我！”

    “这不是重点，”于飞说，“既然你了解这里，既然你知道这里的问题，为什么你不站出来领导我们解决问题，反而一个人在这里生闷气？”

    雷·阿伦理所当然地说：“继承13号衣柜（大狗的号码）人又不是我，为什么我要解决这里的问题？”

    “如果你真的觉得自己更了解这里的话，为什么要在意谁继承了13号衣柜？”于飞以彼逻辑还攻彼身，“如果你可以解决问题，谁继承了13号的衣柜真的重要吗？衣柜是死的，可以解决问题的人才是真正的领袖。”

    于飞用雷·阿伦的逻辑说服了他。

    阿伦闷了半晌，“这件事没你想得那么容易！”

    好极了，废了哥们一堆口水终于有进展了，我们首先排除乔治·卡尔那个死肥猪的臭嘴！

    “难点在哪？”于飞问道。

    “乔治·卡尔！”阿伦的回答并不让于某人感到意外，“他是一切问题的根源！”

    该死！为什么是他！他不是我们亲爱的教练吗？他怎么会是问题的根源？我该表现出惊讶吗？

    “耶稣基督啊！”不信教的于某人惊讶地说，“乔治怎么了？”

    似乎终于找到人倾诉的雷·阿伦倒出了藏在他心中有段时间的苦水。

    早在于飞进入NBA之前的2001年2月，彼时，他与某人正在为当年的ABCD训练营做准备，而雄鹿正进入“三个火枪手”时代的巅峰岁月，就在那个时候，《体育画报》为雷·阿伦出了一篇专题文章。

    作为阿伦敬爱的教练，乔治·卡尔当然要接受画报记者的采访，以提供一些文章素材。

    不知道是否是卡尔对“提供文章素材”这件事有独到的观点，他对人说：“我管雷叫‘芭比娃娃’，因为他喜欢把自己打扮得漂漂亮亮。他是个很棒的球员，但他总是过分关心造型、上镜和扮酷。这些事情和篮球无关，好的造型不会在比赛里帮助他，这是一项艰难，充满竞争性的运动，我们需要的是努力争胜的球员，你必须凶狠，必须拥有乔丹式的杀手心态，可那不是雷。”

    很明显，这是一个不注重形象的糙汉对一个重视外表的精致男人的偏见。

    但于飞又不得不同意卡尔的一部分观点，要求雷·阿伦像乔丹科比那样拥有杀手心态是不对的，那样就不是他了。

    “我必须承认，”他说得很对，“乔治有点过分。”

    雷·阿伦说：“这就是我们的生活，你必须打好每一场比赛，否则我们的教练就会在媒体面前不遗余力地批评你，而当他带领美国队在世锦赛上一败涂地的时候，你可曾听到他批评过自己的执教方式？这就是我们的教练，密尔沃基雄鹿队所有问题的来源，一个不折不扣的混蛋，一个不负责任的批评者，一个穿衣品味糟糕的胖子，一个种族主义的人渣！”

    到底是哪个体育记者说如果每个黑人球员都像雷·阿伦一样儒雅随和，对黑人的种族歧视就会消失的？听听这个，骂起人来这不是一套一套的吗？

    PS:明天会有萌主的加更，放心，五百章我加不起，两章还加不起吗？（战术后仰）

    (本章完)


------------

第一百三十五章 忠告

    一个不折不扣的混蛋，一个不负责任的批评者，一个穿衣品味糟糕的胖子，一个种族主义的人渣。

    雷·阿伦对乔治·卡尔的锐评，于飞能同意的只有中间两句。

    说他完全是个混蛋，并不太对，至于说他是种族主义.那更是黑人独有的视角。

    这很正常，就像斯科蒂·皮彭说1.8秒之夜禅师把绝杀机会给库科奇而不是给他是因为有种族主义一样，对他们来说，如果遇到问题，就往种族主义上扯便一切都说得通。

    那雷·阿伦为什么觉得卡尔有种族主义呢？这事依然得往前几年说。

    乔治·卡尔在接受一家名为《娱乐时尚》的杂志采访时被问到道格·里弗斯出任魔术队教练的事。这个问题本来很好回答，随便发挥一点情商就能搪塞过去。但卡尔表示里弗斯是因为肤色被“钦定”的，他没有经过长期的助教工作就从电视评论员来到了主教练的岗位上。他还说，今后会有更多“被钦定”的黑人教练。

    这话没问题，问题是双标。

    拉里·伯德当年也没经过助教岗位的历练就担任步行者的主教练了，卡尔对此可曾有过评价？

    “既然我们有这么多的问题，我们不是更应该通力合作吗？”于飞引诱着雷·阿伦，“否则，雄鹿队前途无望。”

    阿伦回问：“怎么合作？”

    “你要支棱起来，像个真正的领袖一样，我会辅佐你的。”

    就像辅佐乔丹那样。

    于飞并不打算一上来就和卡尔对抗，因为在他看来，卡尔并不是雷·阿伦口中的“一切问题的来源”，雄鹿队明显有很多非卡尔所能管制的问题。

    只有先把这些问题解决了，才能着手处理卡尔的事。

    因此，他需要雷·阿伦的支持，哪怕让他当个表面上的大哥。

    会在早上来到圣弗朗西斯训练中心训练的人并不多。

    一般情况下，那是球员的私人时间。

    而从中午开始，在训练馆里遇见球员的概率会大大增加。

    雄鹿今年只有一个新秀，那就是通过第二轮选秀进入联盟的朗尼·巴克斯特。尽管是新秀，但巴克斯特实际上比于飞还要大3岁，身为一名身材极其强壮的大前锋，他被认为是安东尼·梅森的潜在替代者。

    这就是梅森对这位菜鸟十分不善的原因。

    “菜鸟，你得给我清理衣柜。”

    “菜鸟，我渴了。”

    “菜鸟，我的鞋子呢？”

    梅森会把自己遇到的每一个问题都丢给巴克斯特，并且他真的认为巴克斯特有义务帮他处理这些问题。

    巴克斯特可以清理梅森的衣柜，可以帮他买水，但当梅森要他帮忙找一双鞋子的时候，这位脾气暴躁的菜鸟爆发了：“去伱妈的！我不是你的保姆！”

    梅森对于飞说过，他不会成为于飞的问题。

    但这不代表，他不会成为其他人的问题。

    “够了，安东尼！”乔治·卡尔看不下去了，“鞋子的问题你应该去找我们的装备经理！”

    而梅森却充满轻蔑地咒骂道：“这里没你的事，你这个该死的肥猪！”

    显然梅森比卡尔更像“问题根源”。

    为什么雷·阿伦对梅森的所作所为没意见呢？一方面可能是他不敢和梅森对着干，另一方面是梅森对卡尔的羞辱在某种程度上为他出气了。

    可是，就算是卑微如道格·柯林斯，也不会被乔丹这么侮辱。

    如果球员可以随意辱骂主教练而不受到惩罚的话，便代表教练组没有任何的权威来约束球员。

    这种球队怎么可能有战斗力？

    何况，向来不喜欢NBA欺负菜鸟这项传统的于飞同样不会容忍有人在队里做这种事。

    “乔治说得没错，球鞋的问题你应该找扎克（埃杜/装备经理）。”于飞说，“就好像你抱怨自己没球权应该找其他人，而不是在媒体面前表现得像个妻子背叛的怨种。”

    梅森以为他和于飞之间的楚河汉界是明晰的。

    从那场对抗赛结束之后，他就划分了界限。

    他向于飞示好，表明自己不会成为对方的问题。但那句话的潜台词是，他希望于飞也不会成为自己的问题。

    球场上打不过于飞不代表他真的怕了于飞。

    “这是我的事！”梅森大声说道，“我想找谁就找谁！”

    于飞毫无惧色，径直走到梅森面前，冷酷地说道：“少冲我嚷嚷，你个蠢货！只要你还穿着雄鹿队的球衣，只要你还是这里的一员，你的事就不仅仅是你的事，而是我们所有人的事！现在，我再跟你说一遍，球鞋的事去找扎克，这件事和菜鸟无关，你听懂了吗？”

    从小到大，梅森受到的教育就是拳头大于一切。而当这个观念被带到职业篮球，便形成了“明星大于一切”，“持球者大于一切”的认知。这是他想成为明星的原因，这是他迷恋球权的原因。他认为这是地位的象征。

    现在，一个未满20岁的少年在他面前用居高临下的语气发出警告，而他却没有生出任何用拳头解决问题的冲动。因为他知道，他和于飞的球队地位截然不同。

    他老了，也无法保持稳定的出勤率，今年是他的合同年，他希望打完这年再签下一份合同，如果他和于飞闹崩，雄鹿便再无他的容身之地，他的名声也会下降到谷底。

    这只是一件小事，不值得冒这种风险。

    “我会去找扎克。”然后，梅森狠狠地瞪了乔治·卡尔一眼，“但是，喜欢在媒体面前说废话的人不只我一个！”

    忽然间，大家都看向卡尔。

    卡尔显得手足无措。

    于飞则说道：“好了，已经没事了，各自去训练吧。”

    众人散开了。

    只有雷·阿伦觉得奇怪，如果领袖是他，那么出面对抗梅森的，缓和现场氛围的也应该是他。

    为什么是于飞？

    也许他应该扪心自问，为什么我没有站出来？

    但雷·阿伦很快就说服了自己。

    于飞是来辅助他的，这就是辅助应该做的事。

    如果所有事情都需要领袖出面，那领袖未免也太辛苦了吧。

    看着这支乱七八糟的球队，于飞莫名心累。

    在，他只需要和乔丹斗智斗勇，而不用担心其他的。这既是坏事，也是好事。坏的一面在于乔丹的队内地位太高，好的一面是，正因为乔丹地位超然，所以敢于和他正面对抗的于飞才会获得地位与认可。

    而在雄鹿，这里有太多琐碎的烦恼了。

    如果他想在雄鹿打出成绩，就必须整合球队的力量，让众人心无杂念，而这件事对一个未满20岁的年轻人实在是有些复杂，他只能一件一件地做。

    先联合雷·阿伦，再打压安东尼·梅森。

    既然梅森在最后咬了乔治·卡尔一口，于飞自然要借助这股力量好好敲打这位雷·阿伦口中的“四害教练”。

    “乔治，我们谈一谈？”于飞看着卡尔说。

    卡尔说：“当然可以，你想谈什么？”

    “这里不方便，我们去二楼吧。”

    说完，于飞便和卡尔来到了二楼的茶室。

    于飞只要了一杯苏打水，而卡尔要了一杯加糖热牛奶和一个派。

    “这里的派很好，厨师是科尔参议员精心挑选的。”或许是因为于飞刚刚为他解围的原因，卡尔对于飞很友善。“你应该试一下。”

    “不了，我还要训练。”

    于飞不是来这里和卡尔培养感情的。

    “乔治，你昨天对记者说我们之所以输给魔术，是因为首发球员没有责任心吗？”

    于飞跳过了客套环节，开口就让气氛凝重了起来。

    卡尔解释道：“我说的不是你。”

    “是吗？但我防守T-MAC的回合最多，我确实没防住他。”于飞说。

    卡尔说：“T-MAC确实把我们搞砸了，但责任不在你身上，你打得很好。”

    于飞对卡尔的态度很满意，但这也不能无视他AOE了所有首发球员的事实。

    “不，我觉得你并不了解当我们在媒体上看到教练如此批评我们的时候，我们是什么感受。”于飞顿了顿，“当然，这可能是你的习惯，我尊重你的习惯，不过，我也有我的习惯。”

    乔治·卡尔不发一言。

    他知道于飞接下来要说的话才是对方的目的。

    于飞说：“当我在的时候，只有在事情不可挽回的时候，我才会对媒体说一些越界的话。对我来说，这是摊牌的方式。现在我依然是这么看待这件事的。所以，乔治，从今天开始，如果我打得不好，我希望你私下告诉我，如果我让你不满意，我希望你私下告诉我，如果你对我有意见，我希望你私下告诉我。如果有一天，我看到你在媒体那指责我的话，我会这么理解这件事——”

    “你对我无话可说，我们已经完蛋了。”于飞拿起桌上的杯子，“既然如此，我就只有一个想法。”

    于飞看着卡尔，那张不怒自威的脸上显现出了不满和愤怒，但这不会影响他即将说出口的话。

    “我们应该换一个教练。”

    “你在威胁我吗？！”

    乔治·卡尔怒问。

    “不，这不是威胁。”于飞说，“我觉得这更像是一个‘忠告’。”

    言罢，于飞喝掉了苏打水，准备下楼训练。

    就在他走到卡尔身边时，他又补了一句：“请你记住我的话，因为我总是说到做到。”

    这一点，天知地知，迈克尔·乔丹也知。

    (本章完)


------------

第一百三十六章 话不投机半句多

    雄鹿队收拾心情，赶往客场。

    这次要去的地方有点特别，它几乎是全联盟最大的市场——纽约。

    然而，尼克斯已经不是那支与公牛第一王朝血战，惜败给94火箭，并与自己的克隆队迈阿密热火展开多年厮杀的黑帮球队了。

    交易帕特里克·尤因是他们的分水岭。

    现在，纽约球迷不得不看着安东尼奥·麦克戴斯在球场上跛行，忍受格伦·罗宾逊的“每场拿15分对我来说已经足够”的佛性，让查理·沃顿和霍华德·艾利斯争论谁是更糟糕的球员，科特·托马斯看起来有点癫疯和迷失，阿兰·休斯顿就像迷失方向的斑马，而总经理斯科特·莱登只能躲在VIP包厢里假装这一切都不是他的错。

    纽约人希望球队的领导者是迈克·柯里昂（《教父》主角），然而詹姆斯·多兰和斯科特·莱登的组合看起来就像桑尼·柯里昂和弗雷多·柯里昂⑴的超级加倍。

    ⑴给没看过《教父》的注释，桑尼是暴脾气大哥，做事没脑子最后送了命。弗雷多是成事不足败事有余的渣渣，在第二部里吃里扒外最后被主角处决了。

    于飞因为球队内部混乱的关系一度感到无力，但看看尼克斯的处境，他还能要求什么？

    虽然雄鹿有自己的问题，但绝不是尼克斯这种烂到根子里的问题。

    “崔佛，如果是你，你要怎么拯救尼克斯？”

    于飞在飞机上询问《密尔沃基哨兵报》的跟队记者崔佛·怀特（Trevor White）。

    怀特拿着一杯咖啡，轻描淡写地说：“我的选择和纽约球迷一样。”

    于飞听懂了。

    怀特的意思是，他和那群在麦迪逊花园举办选秀大会时，在尼克斯输掉主场比赛时群情激奋地大喊“炒掉斯科特·莱登！”是同一个想法。

    看起来，尼克斯球迷的版本还没进化到要求小多兰把球队卖掉。

    但这一点正是最让人绝望的地方，因为无论他们怎么喊，小多兰都不会卖掉球队。

    之后，一路无话。

    对雄鹿的某些人来说，今晚对尼克斯的比赛是特别的。

    比如拉特里尔·斯普雷威尔。

    或许是纽约这个大市场的原因，当地球迷对球员的爱恨有强烈的现实因素。

    你风华正茂，处于巅峰时，他们爱伱，哪怕你差点掐死自己的主教练。

    一旦你开始下滑，变得不稳定，也无法带领球队重返巅峰，他们会变得刻薄和势利，你可能想在他们身上得到一点爱和理解，但他们只会变得更加挑剔。

    斯普雷威尔从改邪归正的英雄沦为纽约的弃子不过数年时间。

    这让他觉得自己有必要在今晚做点什么来向这帮忘恩负义的球迷复仇。

    NBA全新的有线电视合作伙伴ABC聪明地将这场比赛全美直播。

    就算不看尼克斯的大市场，斯普雷威尔和罗宾逊面对旧主的噱头也足够了。

    开场前，于飞前去演播间接受了赛前采访。

    ABC的记者向于飞问了一个敏感的问题：“乔治·卡尔的话会让你感到困扰吗？”

    于飞心想，这指的应该是卡尔在打完魔术之后说首发球员不负责任的言论。

    于飞的脸色没有任何变化，“我问过乔治了，他并不是在说我，所以我对此没有意见。”

    ABC的记者看起来很想搞个大新闻：“你觉得卡尔教练说的是谁？”

    “我不知道，我也不想知道，只要不是我就行。”

    于飞用最简单的方式堵住了对方的问题。

    然后，于飞回到更衣室，准备今晚的比赛。

    不久，比赛开始。

    于飞对尼克斯没有特殊的情感，所以他的比赛动力非常纯粹，就是想赢球。

    而像斯普雷威尔这样带着私人情绪的，他的表现欲望会高很多。

    赛季至今的两场比赛，斯普雷威尔的表现可以说是惨不忍睹，合计26投7中，场均只得到9分3篮板2助攻。

    在雄鹿队，斯普雷威尔并没有尼克斯时期的进攻地位，或者说，在乔治·卡尔近乎平均主义一般的进攻体系下，没有人拥有当下常见的球星特权。

    卡尔需要的是斯普雷威尔的防守。

    斯普雷威尔从来都把自己当成是一个攻守兼备的球员，只有手感特别不好的时候，他才会全力防守。

    今天，斯普雷威尔坏了卡尔的规矩。

    球只要传到他的手上，他就不会往外传。

    这让卡尔火冒三丈。

    但让卡尔克制住脾气的则是斯普雷威尔高效的进攻。

    于飞一直觉得斯普雷威尔是最早的魔球男，今晚，他的表现证实了于飞的猜测。

    斯普雷威尔绝不出手中投，对他来说，进攻就是三分和突破上篮。

    当他有三分手感时，他打得就像小球时代的得分手。

    斯普雷威尔手感一开，于飞的阵地战戏份随之削弱，他知道这场比赛对狂人的意义，因此对方想怎么打都可以。

    只要打得进就行。

    而于飞除了传球、卡位、挡拆，主要的得分来源是抓尼克斯阵地战打铁后的防守反击。

    今晚的于飞展示了多种多样的反击手段。

    一条龙暴扣、急停变向跳步上篮、欧洲步上反篮甚至欧洲步扣篮。

    斯普雷威尔在花园大放异彩的夜晚，于飞凭着花哨的反击砍下17分8篮板11助攻。

    而真正的焦点依然是斯普雷威尔。

    对面的格伦·罗宾逊丝毫没有在旧主面前全力以赴的意愿，拿了18分便偃旗息鼓，而斯普雷威尔火力全开，21投15中，其中三分球7投5中，砍下40分4篮板3助攻，当选全场最佳。

    “对那些觉得我已经不行了的人，这场比赛就是给他们的KO！”

    自90年代以来，斯普雷威尔的形象已经与暴力挂钩。

    而今晚，他在拿下40分之后的表现，显得就像个意犹未尽的连环杀手。

    安东尼·梅森却有异议：“如果是我出手那么多次，又会有人说我自私，破坏球队的节奏，因为我每年只拿400万美元不到。但如果是那些年薪千万的人这么做，你们会觉得理应如此。我想知道这种双重标准到底什么时候才能结束？”

    乔治·卡尔同样是赞赏中带着反对意见：“斯普雷打出了一场伟大的比赛，我很高兴他终于找到了感觉。不过，如果他的40分里有20分分别由另外两名队友得到的话，我们会赢得更加轻松。”

    球员和教练组都有节奏大师，纽约媒体自然要问问于飞的看法。

    “弗莱，你怎么看拉特里尔的40分？”

    “你觉得我应该怎么看？其实我更想问你们怎么看，你们喜欢这笔交易吗？”于飞反将一军道，“不喜欢也没用，斯普雷不再是纽约尼克斯的一员了！”

    离开纽约后，雄鹿回到了主场。

    他们有两天的休息时间，然后便要迎来东部的顶尖强队新泽西篮网。

    纵观整个东部，要说哪支球队最有希望在西部群雄的手下抢到冠军，那肯定是篮网。

    虽然上赛季总决赛上惨败给湖人，但篮网也及时汲取了教训，果断交易了毫无用处的基斯·范霍恩，并从已经被艾弗森搞到失心疯的拉里·布朗手上换来迪肯贝·穆托姆博。

    这笔交易最离谱的地方就在于，范霍恩是拉里·布朗最讨厌的那类球员，就好像穆托姆博是拉里·布朗最喜欢的那类球员。

    拿自己最喜欢的球员去换回一个最讨厌的球员，究竟是为什么？他疯了，他已经放弃了最初的建队计划，他已经对76人心灰意冷，这是唯一的解释。

    而篮网则补强了自己的内线，虽然官龄36岁的穆托姆博已经不是一年前那个年度最佳防守球员了，但他的护筐能力和篮板保护都不是范霍恩可以比的。

    面对这支即将到来的东部最强球队，雄鹿队的主教练却在为其他事情而分心。

    拉特里尔·斯普雷威尔刚刚度过了一个完美的夜晚，卡尔知道他本不该这么快打搅他的好心情。

    可是，当卡尔看见斯普雷威尔在对抗赛中完全没有和于飞硬碰硬的意愿时，他的内心深处有股冲动，那就是他需要敦促球员前进，这是他的义务。

    49比33

    于飞的队伍取得大胜，首功自然是于飞，他居然在一场对抗赛里拿到三双，而无名英雄则是雷·阿伦，他的三分像下雨一样。

    乔治·卡尔脸色阴沉地走向不以为意的斯普雷威尔。

    “斯普雷，你为什么不能更积极一点？”卡尔满脸不满地问，“昨天那个疯狂的好胜者去哪了？如果你像昨晚一样打球，你们会赢下这场比赛！”

    斯普雷威尔问了一个连卡尔也无法解答的问题：“那又有什么意义？”

    “就是这种懈怠！该死的！”卡尔好像发疯了一样，“你刚和格伦·罗宾逊那条懒狗打了一场比赛就被他感染了！就是这个！这就是让我们失去方向的原因！我们去年就是因为这种该死的懈怠偏离了方向！如果你们不能打起精神，我们永远不会得到好的结果！”

    无辜的斯普雷威尔被莫名其妙地训斥了一顿。

    乔治·卡尔是偶尔才会表现得像个疯子，还是一直如此呢？

    在于飞的印象里，他好像总是这样。

    于飞无法想象道格·柯林斯像乔治·卡尔那么疯癫，更无法想象柯林斯像卡尔刚刚对斯普雷威尔那样批评乔丹。

    但卡尔真的无所畏惧吗？

    也不尽然，据于飞所知，雄鹿队有个人他是绝对不敢喷的。

    于飞看向了从赛季一开始就抱怨不断的安东尼·梅森。

    梅森无视了卡尔。

    卡尔也无视了梅森。

    这种双向无视是否能够解决问题？

    于飞不相信，虽然这件事本来和他无关，但随着梅森的抱怨越来越刺耳，他渐渐觉得，这是一个要尽早解决的问题。

    想到这，于飞问雷·阿伦，“Rey-ray，我们的教练尝试过把他那一套用在安东尼身上吗？”

    “当然。”Rey-ray面带讽刺地回应，“但他得到了一句‘死肥猪’。”

    乔治·卡尔的退缩证明了一件事，他并不是真正的硬汉，他是可以被“攻略”的。

    于飞指的是，像乔丹“攻略”柯林斯那样。

    于飞当然不会尝试梅森的办法，他不会说卡尔是“死肥猪”，这太不礼貌了。

    这是梅森这种糙哥才会用的方式，虽然把卡尔吓到了，但也阻断了双方的沟通桥梁。在于飞看来，乔丹驯化柯林斯的手段才是值得学习的。

    于飞不需要教练像柯林斯对乔丹那样“臣服”，在他看来，只要教练在适当的时候“听话”就够了。

    要做到这一点，他还有很长的路要走。

    傍晚

    布拉德利中心自1988年投入使用以来便是雄鹿队的主场球馆。

    只是，由于近几年使用新球馆的队伍越来越多，布拉德利中心的种种设施明显过时了。

    该问题表现得最显著的是球馆的暖气系统。

    这里让于飞想起了前世冬天上学时放学后脱掉外套顶着寒风在露天球场打球的日子。

    等到身体活动开，自然可以抵御寒冷。但这是NBA，于飞没想过他会在这里遇到类似的问题。

    上次对魔术准备不够充分，等于飞来到现场才知道情况有多糟糕。

    这次他留了心眼，提前一个小时到主场热身。

    他非常看重对篮网的比赛，因为上赛季就是被他们淘汰的。

    其实淘汰就淘汰了，奇才本来就是东部第八，输给东部第一再正常不过，可篮网有人喜欢上嘴脸。

    2000年的状元秀肯扬·马丁在淘汰奇才后说于飞被高估了。

    然后于飞讽刺了他的中文文身。

    这是双方beef（恩怨）的来源。

    当篮网队来到现场，按照惯例，双方主将要在中场互相问候一下。

    杰森·基德只是简单和于飞问候，然后与雷·阿伦闲聊。

    肯扬·马丁就没那么友好了，“哟，是你啊，这么快就被淘汰了吗？”

    “被湖人横扫的小喽啰别跟我说话。”于飞看向基德，“杰森，听说今年是你的合同年？”

    基德面带微笑地问：“有什么问题吗？”

    “我建议你赛季结束后就跑路吧。”于飞说，“和这个人待在一起是不可能夺冠的。”

    话不投机半句多的意思是多说半句就会骂起来。

    于是于飞和马丁在中场位置骂起来了。

    这本是双方表示友好的环节，结果却演变成了口头狩猎对方家族女性的比赛。

    PS：最近新增三个盟主，所以今天和明天都有盟主加更

    (本章完)


------------

第一百三十七章 饺子夜？还是进化证明？（感谢爱特娜银月的盟主打赏）

    上赛季首轮被篮网淘汰出局后，于飞就有个想法。

    关于这支篮网队的比赛录像应该被销毁，这种毫无观赏性的比赛不应该存在。

    这和他被篮网淘汰无关，纯粹是临场的感觉。

    今晚一开场，这种感觉更加强烈。

    杰森·基德加深了“除了投篮不行其他都完美的”的球员印象。

    看基德打球，就像看一个拥有天使脸蛋的泳装美女却拥有平坦的飞机场一样让人瞩目。

    雄鹿对基德采取了半放空策略。

    每个防守基德的人都要拉开大半米的身位。

    如果基德想要投篮，雄鹿是欢迎的。

    再伟大的组织者，如果没有足够的进攻威胁，也就无法将“传球之道”发扬光大。

    每一场比赛，基德都会测试自己当晚的手感。

    基德投出了篮网队的第一球。

    基德的投篮动作让于飞想起了查尔斯·巴克利笑柄般的高尔夫球技。

    姿势、动作、步伐，都没问题，但最后出手的那一下，却有种让人无法用语言形容的不协调。

    “砰！”

    基德的打铁丝毫不让人意外，就连他的队友也是这么预判的。

    篮网快速的退防，让雄鹿的防守反击没能打成。

    双方开始丑陋的拉锯。

    作为全联盟在季后赛竞争中最受大个子内线摧残的队伍，他们同时也是全联盟最擅于使用联防的队伍。

    于飞不会忘记上赛季是怎么输的。

    这是他在休赛期苦练投篮的原因。

    再次遇见篮网，他决心摆脱“不会破联防”的印象。

    于飞扬起手，让梅森出来挡拆。可是梅森只是做做样子，他想拿球，因此做了个假挡拆。而于飞从未相信过他的挡拆质量，直接往挡拆的反方向运球，急停，罚球线左侧跳投出手。

    2比0

    “你应该给我传球的！”梅森说道，“我的机会更好！”

    于飞直接开骂道：“在你改掉那个畜生一样的挡拆习惯之前，别指望我给你传球！”

    梅森自讨无趣，灰溜溜地跑开了。

    没有人能预料到，这是双方得分荒的开始。

    但对于熟悉篮网比赛风格的人来说，这种情况也不算让人意外。

    只要基德手感不佳，篮网的阵地战便十分乏力。

    而篮网也打定主意，不给雄鹿轻松打防守反击的机会，因此，就算阵地战打铁，退防也很快。

    篮网加强了对于飞的防守，并且，非常聪明地在防守端对雄鹿的人员进行了“筛选”。

    一些保守派教练认为引入联防会让球员丧失防守端的责任心，变成一个依赖团队防守的废物。这种担忧过分高估了球员对联防的依赖性。

    篮网是最早察觉到联防时代将会革新防守的球队，也是NBA最早利用联防“筛选”出对手阵容中投篮命中率较低的球员加以放空，引诱对方把球传给投篮命中率更低的球员，让低命中率的球员出手。

    而这正是小球时代的常态。

    攻防失衡的小球时代通常很难防住进入状态的明星，为了集中防守资源，投篮不精的球员总是会被完全放空。

    而这点在前联防时代是不常见的。

    篮网为了限制于飞，主要做了三件事。

    一件是由杰森·基德主防，然后辅以联防；其次是无论哪个内线上来给于飞挡拆，跟着来到高位的篮网内线都要直接包夹于飞；最后就是选择性放空，哪怕是三分命中率达到37%的斯普雷威尔也被放空了，唯一一个被紧盯的球员是雷·阿伦。

    在于飞展示了突破到罚球线的跳投后，篮网对他的防守更加严密。

    于飞虽然很想火力全开，通过不断出手投篮来检验夏训成果，但现在比赛才开场，无论从哪个方面来看，上来就开足马力地进攻绝不明智。

    因此，于飞便给被放空的斯普雷威尔传球。

    结果斯普雷威尔用实际行动对篮网队的放空策略给予认可。

    “砰！”

    “好投篮！”于飞戏谑道。

    乔治·卡尔就像打了兴奋剂一样，看见篮网要打快攻激动地直喊：“快退！快退！别让他们得逞！”

    卡尔的担忧不无道理，作为一支阵地战拉胯的队伍，轮转反击是篮网进攻系统中的重要一环。

    基德也是当今联盟最好的快攻大师。

    这个回合很危险，篮网得到了更好的位置，而雄鹿只有于飞和斯普雷威尔退防到位。

    斯普雷威尔拦住了基德的推进。

    基德将球一传，给到充满表演欲望的肯扬·马丁手上。

    马丁接球，看见防守自己的是于飞就想展示强硬的一面。但于飞一不失位，二不犯规，而马丁并没有足够的技术摆脱防守。这种情况下他只能把球还给基德，表明快攻受阻，让球队慢下来打阵地战。

    对马丁来说，无论生活中还是球场上，都不存在“不能”。所有选择“不能”的人都是无能之辈。

    对他来说，正面攻略于飞的防守是理所当然的。

    然而，他没有那份技术。

    于飞站定之后，任由他全力撞击过来。

    身体发生碰撞后，于飞向后一倒，马丁进入篮下暴扣，而裁判哨响，判决马丁进攻犯规，扣篮无效。

    一时间，这个在去年曾以“坏孩子”为名入选《体育画报》封面的问题球员大怒，“我他妈哪里犯规了？伱他妈在吹什么软哨？！！！”

    于飞的脸上出现了邓肯式的“暖心微笑”。

    几乎被吹技术犯规的马丁在惹怒裁判前停止了质疑，他狠狠地瞪了于飞一眼，“你这个软蛋，是裁判救了你！”

    “不会这就急了吧？”于飞自得地说，“这叫合理利用规则，你要是连这个都无法理解的话，就去把规则手册读一百遍！”

    于飞和马丁的对喷无疑是这场比赛的风景线之一。

    但比起看他们吵架，现场球迷还是更想看到进球。

    然而，除了于飞开场投进的罚球线跳投外，在之后的四分钟里，双方因为各种各样的原因打铁，失误，犯规，比分始终是2比0。

    雄鹿领先2分，对现场的密尔沃基人来说这当然不错，但四分钟内只进了一球真的好吗？

    沉寂了四分钟的基德在投丢开场的三分后，再次生出了投篮的想法。

    这次他打算换个角度，并且在一个更接近篮筐的位置出手。

    明明斯普雷威尔已经给了他大半米的空间，但基德仍然叫来队友的挡拆，并在罚球线左侧的位置跳投。

    还是不中！

    于飞抓下防守篮板，自己将球带到前场。

    基德将身体重心紧紧下压。

    超过10公分的身高差距之下，再加上基德放低重心的防守，使得两人的对位看起来如此地违和。

    而于飞也已经受够了墨守成规的打法。

    面对基德的防守，于飞直接外线交叉运球，左右各运一下后猛然收球，就在基德的面前干拔三分。

    “唰！”

    5比0

    “弗莱今晚的手感看起来不错！”

    “是的，篮网队要有麻烦了！”

    篮球比赛里的一个定律就是，一旦有一方打破得分荒，那么另一方也会随之将其打破。

    这种事没有任何道理可讲，于飞完成一记高难度的干拔三分，基德过半场后就给穆托姆博吊球。

    看起来没什么自主进攻能力的穆托姆博卡着丹·加祖里奇的身体来了一记僵尸勾手，进了。

    5比2

    卡尔看起来火冒三丈，穆托姆博绝对是他最讨厌的球员之一。而且，这种憎恶与人品无关，两人也没有私人恩怨，这完全是球场恩怨。

    乔治·卡尔是NBA历史上第一个被黑八的主教练。

    穆托姆博是那支黑八球队的防守核心，并在五场比赛（1993年西部首轮）里扇了31帽。

    穆托姆博的盖帽，以及盖帽之后的摇手指都让卡尔感到厌恶，此时看见他用自己不擅长的单打打破了篮网的得分荒，更是暴跳如雷，对着加祖里奇一顿怒斥：“硬一点，丹！你是不是个男人？给我像个男人一样战斗！”

    雄鹿的回应球没有让卡尔久等。

    雷·阿伦运球过半场的时候看见右侧于飞打出了手势。

    于是，急于立功的加祖里奇给于飞做了个高质量的无球掩护。

    于飞在罚球线位置切出接球，翻身投篮。

    7比2

    于飞包办了雄鹿开场以来的所有得分。

    对篮网来说，于飞的表现非常惊人。

    拜伦·斯科特记得上赛季首轮期间，于飞的投篮并不稳定，系列赛四场只准了一场。

    而今晚上来三投三中，全都是罚球线以外的中远投。

    这是于飞的饺子夜，还是他的投篮稳定性大幅上升的证明？

    篮网队的球员没有主教练的心思，基德和马丁交换了眼神，然后便在前场完成了一个漂亮的挡拆配合。

    马丁挡完内切，基德妙手传球。

    雄鹿的内线无力阻止马丁的切入，无论是梅森还是加祖里奇都没能挡在篮下。

    马丁暴扣得分。

    “没有人能挡我！”

    7比4

    吃个饼需要这么激动吗，这不是有手就行？

    于飞刚在心里阴阳了一下马丁，2023年男篮世界杯上的王哲林的吃饼表现便涌入了他的脑海，这还真不是有手就行的。

    PS：明天继续加更

    感谢爱特娜银月、念_旧和楠苍溪的盟主赏，也感谢帝游九霄、书友20220701160708826、羽刃、木头会自燃、武大师、麻木尔杜斯戈里亚、赤城陌生人、就是小弟我啊、木剑游侠y、寻找3999、太古第二魔神、看有*（第三个字不会打），谢谢大家打赏。

    (本章完)


------------

第一百三十八章 卡尔指数和于飞定律

    乔治·卡尔看着于飞的比赛，脑海中有股不知是欢喜还是愤怒的情绪，今晚显然是这名二年级球员的“大日子”。

    他的投篮手感火热，简直百发百中。

    因此，他的进攻有点超然于团队之外。大量的单打和呼叫挡拆后的单打虽然都取得了效果，但卡尔不喜欢。

    卡尔承认NBA需要球星秀，可这不是他所追求的。

    对他来说，一场完美的NBA比赛总是基于20+30+30+30的基础。

    什么是20+30+30+30？

    即全队在一场比赛里20次触碰（不必是封盖或者抢断）对手的球、得到30次罚球、送出30次助攻、完成30次投篮，上篮/扣篮。

    这个基础又被卡尔的助教们称为“卡尔指数”，如果球队在某个晚上达到了这个指数，便说明他们当晚的表现可谓团队并且攻守俱佳。

    要做到这个，防守端的努力无须多说，进攻端便需要让球流动起来。

    因为30个助攻不是靠一个人就可以拿到的。

    而一旦出现像于飞今晚这样无限单打的情况，哪怕雄鹿第一节以27比20领先篮网7分，雄鹿的助攻数也不会多。

    首节结束后，卡尔换于飞下场休息。

    打满了第一节的于飞拿到16分4篮板1助攻。当他找到投篮手感时，即使是篮网队也对他无计可施。

    卡尔对于飞说：“弗莱，新泽西每个回合都有2-3个人的注意力在你身上，你知道这代表着什么吗？”

    于飞拿毛巾擦着脸上的汗，随口回应道：“我的队友会有更多的机会？”

    “那你知道该怎么做了吗？”卡尔尽量保持着和颜悦色。

    但有时候，伱如果太给球员好脸色，他们会蹬鼻子上脸。

    于飞笑眯眯地说：“继续单打？”

    “不！天啊不！”温柔卡尔瞬间变成疯狂卡尔，“该死的你得传球！你必须把球传出来才能将自身威胁最大化！”

    其实于飞什么都知道，他只是不愿意迎合。

    他不希望待在波波维奇的马刺队里，一支坚持团队主义，球员拿到30+分数会被轮休的队伍。

    卡尔要他传球，于飞想知道要怎么传。

    “球场上命中率最高的人是我，我继续出手投篮不就是把自身威胁最大化吗？”于飞有理有据地反问。

    卡尔被问住了。

    “不，这是歪理！在你完全展现了个人威胁后，你的队友所面临的防守压力才会降低，到时候，你再传球就会带来完全不同的结果！”

    既然主教练都这么要求了，于飞也不好不给他面子。

    便顺着对方的话提了一个小要求：

    “好，但我需要更多的射手。”

    卡尔眼神微妙地看着于飞，这可不是一个寻常的建议。

    “斯普雷、Rey-ray、迈克尔（里德）、克里斯。”于飞说出了那四个名字，“我要和他们一起上场。”

    卡尔并没有意识到这是一个在大球时代极其罕见的5 OUT阵容。

    他的第一反应是：“谁打大前锋？”

    于飞说：“我。”

    “你要和肯扬·马丁对位？我知道你们有私人恩怨，但肯扬是个非常老派的强硬四号位，你真的觉得你可以对上他吗？”

    谁会害怕一个断过腿的强硬四号位？

    于飞又反问：“不试试怎么知道？”

    并不知晓于飞在打什么算盘的卡尔喜形于色，他为于飞的强硬感到欣慰：“我支持你！”

    于飞也不是手感好就得意忘形，他能不能打四号位都是基于对手的体型和体格。

    肯扬·马丁是当代标志性的野兽派大前锋，就像是一个技术粗糙版的布雷克·格里芬。为什么大家叫他们野兽派呢？并不是他们长得像野兽，而是说他们肆虐篮筐的时候，像个野兽。

    而这种野兽派大前锋如果想要维持自己的运动能力和爆发力，就需要控制好自己的体重。

    因此，肯扬·马丁虽然看着像是于飞不会去对位的肌肉棒子，实际上他只有234磅（106KG）。

    于飞上赛季的体重是104KG，今夏增重了2KG。

    也就是说他和马丁的体重是一样的。

    也许马丁的绝对力量仍然强于于飞，但这绝不是一个身体劣势对位。

    比赛进入第二节，篮网渐渐展现出东部最强队伍的风采。

    他们的阵地战很复杂，充斥着各种各样的套路，而这些套路只有基德才玩得明白。

    这就是为什么基德明明自主进攻能力稀烂，但在不重视三分球的大球时代，他可以顶着被放空的超级负面BUFF来盘活全队。

    高精尖的战术体系带来的弊端同样明显，那就是战术脱节时，会显得进攻能力极其疲软。

    篮网显示出疲态的模样，于飞已经在开场见过了。

    他们可以连续四分钟不得分，然后又把对手的得分控制在2分内。

    这是多么丑陋的比赛？

    而这支打法丑陋的比赛的球队打过的两届总决赛都不是历史收视率最低的比赛——抛开园区总决赛不谈——那臭名昭著的2005年总决赛到底难看到什么地步了？

    于飞等待着被乔治·卡尔再次召唤的那一刻。

    篮网则在基德的带领下，用第二阵容连连追分。

    一个名不见经传的无名之辈站了出来，他叫卢修斯·哈里斯（Lucious Harris SG），ABC介绍他是1993年的次轮第一顺位，正是这个在NBA默默打拼多年的老兵，成为了篮网追分势头中的主要球员。

    哈里斯投进三分后又在基德的帮助下连续完成空切上篮，第二节开场不过三分钟，篮网已经将分差追到只剩1分。

    29比30

    换句话说，雄鹿在过去的三分钟里只得到3分。

    “他们的主力阵容还没回来，我不能换上你说的那套阵容。”卡尔对于飞说，“你现在的任务是打破我们的得分荒。”

    于飞戏谑道：“那要用传球来打断还是用单打来打断？”

    卡尔恼怒地说：“不管你用什么办法，有用就行！”

    那行吧.

    于飞希望卡尔教练会喜欢自己的无限单打。

    相比卡尔，于飞还是更喜欢柯林斯，虽然后者无法挣脱乔丹的束缚，但他对球星的约束基本是0。

    他信任球星的能力，也愿意给球星球场上的权力。

    于飞记得他在柯林斯手下打球的时候，从来没有被要求过传球，但这不影响他场均送出近7个助攻。

    这说明什么？他本身就是个喜欢传球的球员。

    今晚执着单打不过是因为手感好而已。

    用一句最直白的话来说，手感好就多投篮有错吗？

    看看基德是怎么做的，谁手感好就像填鸭一样死活都要把球往对方手里送。

    所以，于飞并不觉得自己独，他一直在传球——他把球传给了手感最好的自己。

    嗯，也许他该找科比和艾弗森开一个“论独逼如何使独逼打法合理化”的座谈会。

    目前，雄鹿场上的球员有凯文·奥利、迈克尔·里德、安东尼·梅森、克里斯蒂安·莱特纳和丹·加祖里奇。

    于飞给莱特纳打了个招呼，让他想办法死球，好让自己上场。

    于是莱特纳果断对对手犯规。

    于飞换下了梅森。

    于飞走上场来，对上篮网的替补前锋罗德尼·罗杰斯。

    篮网重新发球。

    基德弧顶持球，呼叫战术，依然是复杂的战术。

    于飞看见其他四个人同时跑位。

    而于飞所对位的罗杰斯显然不是战术的终结点，他在油漆区外左侧站住，给卢修斯·哈里斯掩护。

    于飞果断换防。

    复杂的战术如果执行有方，的确可以轻易动摇对手防线。

    但不是每个控卫都能把战术打明白。

    对一些平庸的控卫来说，即使队友跑出了战术，他也抓不住战术创造出来的机会。

    因为那些机会总是转瞬即逝。

    发起战术的控卫在某种情况下就像先知一样，需要在机会出现之前提前预料。

    这就是基德这种球员和其他同位置球员的区别。

    他总是在走第一步的时候就看到了三步之后的发展。

    基德一发击地给到本不属于战术终结点的罗杰斯。

    罗杰斯转身攻筐，利用身体优势拿下2分。

    30比31

    篮网在于飞被换上场的第一个回合实现了反超。

    这一幕看得连乔治·卡尔都不由得摇头赞叹，“这就是杰森·基德，他是世界第一的控卫！”

    对所有爱好攻防战术的人来说，篮网的比赛是美妙的，他们的战术复杂性、球员的跑位严谨性和主控的策动能力，都让人惊叹。

    而这些正是于飞认为篮网比赛丑陋的原因。

    因为他们之间隔着20年的观赛代差。

    这不是于飞一个人的问题，几乎所有习惯小球比赛节奏的人都不会习惯大球时代的比赛节奏。

    于飞从奥利（控卫）手上要来球，篮网依然让基德防守于飞。

    前场对上基德，于飞边控球边问：“你们为什么每个回合都打得那么复杂？”

    闻言，基德就像轻看小辈的得道高人一样自负道：“你是不会明白的！”

    看明白的话是不是就可以像你一样和妻子互殴了？

    于飞轻哼一声，不再言语，猛然启动后交叉变向，使自己领先了半个身位后直接急停。

    对基德来说，由于身材的劣势，一旦于飞在身位或者位置上有所领先，他的防守就难以奏效。

    “唰！”

    于飞面对基德单打得分，并说道：“嘿，杰森，复杂战术下得到的两分是不是比我这样轻松单打下得到的两分更高贵啊？”

    基德的脸色变得很难看，但多数人不知道发生了什么。

    只有克里斯蒂安·莱特纳大概知道是怎么回事。

    如果有人和于飞打完一场比赛还保持着好心情，那只能说明两件事，那人太烂了，或者于飞表现太烂了。

    你可以管这叫于飞定律。

    这是莱特纳被于飞在血虐了一年之后总结出来的经验，望周知。

    (本章完)


------------

第一百三十九章 莱特纳会出手

    于飞的单打欲望非常旺盛，因为他今晚的手感确实好到爆炸。

    开场以来11投10中，在没有罚球的情况下得到23分。

    只要看到他拿球，篮网队的球员便神经紧绷。

    不过，雄鹿的防守也有些问题。

    虽然大战略是放空基德的投篮，将防守收缩到罚球线以内，但如果基德得到了完全空位，有的人还是会忍不住去干扰一下。

    有一次，莱特纳为了展示防守积极性全速向外跑。

    结果不仅没有干扰到位，他的防守居然还给了基德一种安全感，让基德可以放心出手。

    不用说，那一球自然是进了。

    然后，为了让莱特纳不再犯类似的错误，于飞结合前世的经验给了他一个小小的建议。

    莱特纳听完皱眉，“能行吗？”

    “你可以试试。”

    莱特纳担心的是乔治·卡尔的反应，如果不是他和于飞的关系已经缓和，他会怀疑这小子是故意坑自己。

    但于飞现在绝没有理由坑他。

    莱特纳将信将疑。

    而后，于飞呼叫莱特纳挡拆，突破后传球，助攻后者三分命中。

    这给莱特纳吃了定心丸。

    下个回合，篮网这台总是在进攻端复杂运转的机器开始发动。

    基德获得了一个可怕的空位——以他的身体为中心，四个方位的三米内都没有雄鹿球员。

    然后，篮下的莱特纳跑到油漆区位置，对着基德双手举高，跳了起来.

    他在油漆区位置跳起来“干扰”三分线外的基德。

    只觉受到奇耻大辱的基德咬着牙出手三分。

    在这过程中，卡尔的嘶吼让于飞愉悦地笑出声：“克里斯蒂安，你他妈在做什么？告诉我你他妈那是什么狗屎的防守！”

    “砰！”

    配合基德的这记打铁，这轮攻防达到了节目效果的极致。

    但卡尔还是喋喋不休，“别他妈以为杰森没投进伱就没事了，你他妈的￥@#”

    莱特纳按照于飞的吩咐，将传授这一“高招”的幕后黑手供出：“是弗莱的主意，他让我这么干的。”

    “弗莱？！”卡尔惊疑不定地看向于飞。

    于飞点头，表示没错，就是本天才的主意！

    “馊主意！”卡尔叫道。

    这是隔了多少年的理解差距啊？于飞懒得和这个死胖子浪费口水。

    这招是他突然想到的，他记得2020年代的NBA球队——如果没记错的话是凯尔特人——会让难以把防守轮转到外线的内线进行这种“垂死挣扎”的防守。

    这也难怪，在那个全民三分的时代，能换防到外线的内线是稀缺资源，不是每个队都有的，所以凯尔特人就想出了这种看似是自我安慰的怪招。但既然他们坚持这么做，就说明该防守确实能在一定程度上影响射手的命中率。

    于同学在不收任何咨询费的情况下将未来知识全盘教授，竟然换来死胖子的一句“馊主意”？

    这让于飞不由快速地完成质疑、理解、成为安东尼·梅森的心理建设，他也想骂一句死肥猪了。

    基德的三分打铁让雄鹿获得反击机会，凯文·奥利没有错过，全速前进后上篮得分。

    这一球把双方的分差扩大到8分。

    篮网主帅拜伦·斯科特坐不住了，直接请求暂停。

    “克里斯，我真不敢相信你会做出那种事！你知道这场比赛是全国直播吗？”卡尔说，“我可不想成为全国的笑柄！”

    于飞再次为莱特纳解围，“乔治，别怪他，是我的主意，而且那个防守不是很有效吗，基德那么大的空位都没投进。”

    “见鬼，他的三分命中率才30%出头！”卡尔没想到于飞还当真了，“就算我们没有人防他，他也有很大概率投不进那一球！”

    “能不能不要假设没发生过的事情？事实就是基德上一个回合投进了，而下一个回合获得了更大的空位的情况下被克里斯蒂安神乎其技的防守防住了！”

    卡尔恼怒道：“小子，我从上世纪80年代开始就在NBA了，你觉得你比我更懂防守吗？”

    你懂防守？

    被对方手把手用你最擅长的防守把你黑八的防守？

    还是补强了东决阵容后来年季后赛进不去的防守？

    或者是带领全明星阵容在本土世锦赛上被欧洲捞逼骑脸羞辱的防守？

    都是戳人肺腑的甜蜜实话，但于飞一句也不会说，毕竟他和卡尔的关系还不坏，现在只是产生分歧而已。

    “我不管你那么多，就问你刚才防没防住？”

    卡尔的血压一瞬间升高了。

    这让他想起了关于于飞的传闻——油盐不进，难以管教，不受约束，不听教诲，这就是乔丹把他交易的原因。

    “够了，该死的，我才不想用暂停时间和你吵这些废话！”卡尔拿起战术板，“我们暂停后打.”

    “慢着！”于飞再次打断了卡尔，“我说的那个阵容，该上了吧？”

    卡尔瞪大眼，这人刚刚还在和自己吵架，转眼就要帮自己安排轮换？

    “我的意思是，他们要上主力阵容了，我们也该变阵。”于飞这么说是为了不让人觉得他可以决定场上的阵容。

    不得不说于同学确实是自适应高情商。

    卡尔狠狠瞪了他一眼，“闭嘴，弗莱，我不用你教我怎么轮换——”说完，他转向雷·阿伦和拉特里尔·斯普雷威尔，“雷，斯普雷，你们换下凯文和丹。”

    行吧，如果你觉得这样说会让你更有面子的话

    虽然卡尔挽回了一点颜面，但于飞和他对呛却完全不落下风，且对轮换阵容指手画脚这件事还是让很多人心惊胆战。

    乔治·卡尔的外号是“疯狂教练”，这既体现在他的执教能量，又表现在他的强硬风格。

    这种教头通常拥有绝对的自主权。

    而于飞竟然试图插手轮换？

    初来乍到的斯普雷威尔仍在思考此事的意义，与卡尔合作了数年的雷·阿伦却知道这很不寻常。

    “为什么乔治会允许你顶撞他？”阿伦认真打量着这位口口声声说是来辅佐自己的二年级球员。

    因为他知道谁是爹哦不对，不能这么说，这么说不礼貌。

    “为什么他会不允许？”于飞笑问，“Rey-ray，你可以试着顶撞他，也许会有意外发现呢。”

    于飞的话让雷·阿伦内心大震，他确实从未顶撞过乔治·卡尔。

    不，应该这么说，他从未顶撞过任何一个他视作长辈的人，这是从小养成的家教。

    虽然卡尔在外面暗示他是“娘炮”，但他依然不会让卡尔难堪。

    他的教养不允许他这么做。

    随后，雷·阿伦转念一想，也许二把手都是这么“没规矩”的。

    远的有在球队争夺三连冠期间公开申请交易的斯科蒂·皮彭，近的有自私自利，和联盟第一人且有历史第一教练循循教导还不满足的科比。雷·阿伦不知道这些人是怎么想的，满口团队主义，做出来的事情却都是自私自利。但，不得不承认的是乔无皮不行，O无K不成，所以如果雄鹿想要成功，他们必须接受于飞的“叛逆”。

    就这样，雷·阿伦自己说服了自己。

    如果让于飞知道Rey-ray有这种心路历程，他高低得给这家伙竖个大拇指。

    雷老爷的觉悟又高又硬！

    篮网方面，的确换回了主力。

    而且，当他们看见雄鹿的阵容时，同样感到一阵诧异。

    莱特纳并不是雄鹿的常规首发，平时打四号位都嫌不够硬，这会儿居然打上了五号位？

    而雄鹿现在的四号位是在三号位打得风生水起的于飞。

    斯科特还在好奇雄鹿这装的是什么坏水，和于飞素来不对付的肯扬·马丁忍不住开香槟了：“像你这么不知死活的蠢货我是第一次见！”

    于飞“嘻嘻”一声，冷嘲道：“断过腿的人说话就是硬气。”

    “如果你还没学会用正确的态度和东部冠军说话，我不介意让你也品尝一下断骨的感觉。”马丁威胁道。

    断过腿的人真不一样，我于某人第一次见到有炫耀分区冠军的。

    于飞还想说句垃圾话，但篮网的进攻已经开始。

    而且，马丁作为内线比于飞更加知道该做什么。

    马丁的卡位和选位都是顶级的，于飞稍不留意，就被他占了好位置。

    基德的传球极快，一下就给到马丁的怀里。

    于飞许久不打内线后虽然有所生疏，但马丁同样犯下了致命的错误，他过分小觑打大前锋的于飞，认为自己凭借力量便可轻松赢下对位。

    这个想法一出现，便为马丁的失败埋下了伏笔。

    马丁发力一顶，转身，便想要在于飞面前扣篮。但马丁刚转过身就发现于飞仍然站在他的面前。

    他一迟疑，于飞的右手化作利刃将球切下。

    基德及时的战术犯规制止了雄鹿的防守反击。

    “嘿，东部冠军有戒指吗？”于飞诛心地问，“新赛季的第一场主场比赛有没有举行升旗仪式？新泽西为你们的东部冠军举行环城庆典了吗？哦都没有啊，那真是令人遗憾啊.”

    马丁听得两眼喷火，准备上去找于飞开片，但被队友阿隆·威廉姆斯拦住了。

    这是篮网球员的日常。

    因为肯扬·马丁非常容易被激怒，他们既依赖马丁的表现，又要在他脾气失控的时刻里及时站出来阻止他。否则，失去理智的马丁是真的会找对手打架的。

    雄鹿发边线球。

    莱特纳拿起球，对于飞说：“这么挑衅他，不怕被打？”

    “主场我怕什么？”于飞反问。

    莱特纳提醒道：“那种人动手是不分主客场的。”

    于飞接到莱特纳的发球后问：“你觉得还手要分主客场吗？”

    莱特纳相信，于飞既然敢挑衅马丁，就做好了打架的准备，他也相信于飞敢还手。

    此人的胆魄，他在已经见识过了。

    莱特纳进入联盟十年了，于飞是他见过的最有种的菜鸟。

    但，如果于飞只是个角色球员，那也就罢了，可他分明是明星球员。现在不是80-90年代那个以球场开片为荣的时代了，纽约尼克斯和迈阿密热火在季后赛的群架改变了联盟对这种事情的容忍度。

    如果于飞真想成为一名有影响力的球星，他就不能被这种事缠住。

    莱特纳不知道于飞是否了解这件事。

    但看他那样，还是满满的少年意气，今晚保不齐真要出点事。

    于飞并不关心挑衅马丁的后果，他现在很兴奋，这是他进入NBA之后第一次拥有5 OUT阵容。

    当于飞运球到前场，他给队友传出的第一个指令就是挡拆后一律向外拉。

    然后，于飞挥手，呼唤迈克尔·里德的挡拆。

    里德通常是在场上享受队友挡拆的球员，忽然要给于飞挡拆，他不知道该怎么做，只是象征性地在后者身边一站，然后拉开，而这就够了。

    于飞持球突破，刺穿篮网的防线后将球往外传。

    里德接球三分，唰！

    于飞握紧拳头，全然不知自己正在打开潘多拉魔盒。

    乔治·卡尔看呆了。

    刚才那一攻放在他们的战术体系里，连最简单的战术都算不上。

    于飞只是要来二号位的挡拆，然后运球突破，把球往后一给，就形成了一个绝佳的三分机会？

    卡尔本能地知道，五个能投三分的球员站在场上可以拉开对手的防守空间，但他无法想象场上真站着五个有威胁的三分手，那进攻空间会被撕扯成什么样。

    因为现在是2002年。

    这是一个“投篮队不可能赢得总冠军”的时代。

    而且，这个时代拥有半个世纪的现实案例作为这个不可撼动的案例的依据。

    你要撼动它？很简单，只要像2015年的勇士那样夺冠就行。

    冠军是最好的证词。

    篮网的回应球很快，基德快速把球运到前场，趁雄鹿立足未稳，给跟上的科特·基特尔斯一记传球。

    基特尔斯追身三分命中。

    分差保持在10分。

    于飞再次运球到前场，依然是呼叫挡拆，这次却轮到斯普雷威尔来挡了。

    这一次，篮网坚决换防，雄鹿通过传球创造出了雷·阿伦的空位机会。

    但雷·阿伦三分打铁。

    不过，反过来篮网的反击也没打进。

    于飞再来前场

    5 OUT的进攻潜力让人兴奋，但卡尔也看出了这套阵容的端倪。

    如果把这套阵容比喻成一块大蛋糕，那么于飞就是拿着刀分蛋糕的那个人。

    他可以按照自己的心意决定蛋糕的分配。

    而这种由一人支配全队的进攻战术，是乔治·卡尔所排斥的。

    或者说，是卡尔这一代的教练不愿看到的。

    因为这和“投篮队赢不了总冠军”一样，牵扯到了另外一个真理。

    而且，这个真理不仅限于篮球，只要是团队运动，都可以配上这句话。

    那就是“一个人赢不了总冠军”。

    对于飞一个人主掌球权还打得有声有色有想法的还有安东尼·梅森。

    梅森并不知道于飞和他做的事情有任何区别。

    都是一个人控球，一个人主宰进攻，为什么卡尔对于飞的表现没有任何反应？

    这难道不是双重标准？

    梅森或许不敢和于飞对着干，但和卡尔对着干的胆子不仅有，而且很大。

    既然卡尔无视于飞对“体系”的破坏，那就不能怪他做同样的事情。

    都是球星，于飞可以做，他为什么不可以做？

    当一个人陷入偏执时，他是看不清真相的，哪怕是最简单明了的真相。

    于飞之所以让卡尔感到纠结，正是因为5 OUT阵容在他的手下威力惊人。

    只要这套阵容的其他四个人里有两个保持着手感，于飞的挡拆进攻对篮网来说便是无解。

    如果他们包夹于飞，换来的就是三分。

    如果选择换防，于飞今晚热得发烫的手感会狠狠打击错位。

    无论怎么做，都是错的。

    然后，一边建立优势，一边狠狠打击肯扬·马丁的于飞并没有过瘾。

    在双方分差达到18分的时候，他再次运球到前场，看了眼时间，距离上半场结束还有两分半钟，卡尔已经准备换人。

    于飞知道他得利用下场前的最后几次进攻给马丁送上一份大礼，不然这个上半场就是不完美的。

    雄鹿进攻时，篮网通常不会让马丁来对位。

    所以，于飞想要对上马丁，就得叫斯普雷威尔来挡拆，因为马丁在防守端是和他对位的。

    由于畏惧雄鹿的射手群，篮网已经不再包夹于飞。正好，马丁的体型和于飞也对得上，这不是错位。

    但这真不是错位吗？篮网队忽略了于飞和马丁最大的区别所在。

    那就是于飞是个可以出任全职三号位的高大前锋，同样是206公分的身高，他的速度却不是断过腿的马丁可以相比的。

    于飞运球，加速，一步过掉马丁，却又故意放慢脚步让他缠住自己。两人一起进入禁区，而于飞的打算尽在于此，油漆区内起跳后，他用胳膊顶开马丁的身体，右手抡着球朝篮筐狠狠一砸。

    本就处于不利身位的马丁被于飞顶翻在地，并不得不目送这个可恨的二年级生在自己头上完成一记注定要载入明天十佳球榜首的阵地战突破隔扣。

    BOOM！！！！！

    于飞瞥了一眼毫无尊严可言的马丁，“我建议你把中文文身改成‘东部冠军’，对于像你这种蠢猪来说，有这个已经够了。”

    曾以“东部冠军”示威于于飞的马丁，却又因“东部冠军”的讽刺而失去理智。

    他爬了起来，冲向近在咫尺的于飞。

    于飞正准备出手，忽然，身边一道白影闪过——克里斯蒂安·莱特纳狠狠地将马丁推到一边，像疯狗般吼道：“别想碰他！”

    两人就此纠缠到一块，现场也乱作一团。

    最终，两人双双被驱逐出场，比赛进入暂停。

    暂停回来，雄鹿和篮网默契地换下主力使强度降温，而已经取得20分领先优势的雄鹿丝毫没有受到影响。

    反倒是篮网，少了马丁，内线缺乏基石人物，下半场攻势不济，分差被拉得更大，比赛很快就进入垃圾时间。

    终场，115比92，雄鹿出人意料地大胜篮网，令主场球迷尽兴而归。

    赛后采访

    “肯扬是坏男孩，而弗莱是个让MJ都头疼的年轻人，你觉得让这两人对位会带来其他的事情吗？不，这就是他们对上的时候会发生的事，虽然打架是不好的，但我很高兴看见联盟的血性尚存。”——乔治·卡尔谈论于飞和肯扬·马丁的冲突。

    “如果弗莱在赛季结束后入选最佳阵容，我不会感到意外。你应该看看他的数据，36分14篮板13助攻？在我的记忆中，只有魔术师约翰逊可以像他这样毫不费力地拿下三双！”——乔治·卡尔评价于飞今晚的表现。

    “克里斯蒂安和弗莱？他们早没事了，你没看到吗？克里斯为弗莱挡住了肯扬，还有什么比这更能证明他们的关系？”——乔治·卡尔谈论于飞和克里斯蒂安·莱特纳的关系。

    “我对这场比赛唯一的问题是我们有些人持球时间太长。”——乔治·卡尔谈论本场比赛让他不满意的地方。

    “我觉得肯扬只是做了一件每个男人都会做的事情。”——杰森·基德谈论肯扬·马丁情绪失控。

    “我告诉你，这件事还没完，我们之间的问题还没解决，下次见面时，我会比今晚更有强度，这就是我的比赛方式，如果他不适应，那他就没有资格打NBA！”肯扬·马丁谈论和于飞的矛盾。

    “无论遇到麻烦的是谁，我都会为队友挺身而出。”——克里斯蒂安·莱特纳谈论自己与肯扬·马丁的搏斗。

    “弗莱，恭喜你赢下比赛，你感觉怎么样？”

    “你知道的，能够击败所谓的东部最佳球队肯定是值得高兴的。”

    “这是你职业生涯第十次拿下三双，你有什么秘诀吗？”

    “你知道的，数据对我来说一文不值，我不在乎这个。”

    “你想谈一谈和肯扬·马丁的冲突吗？”

    “为什么不呢？其实事情的经过很简单。他看起来非常为自己上赛季赢下的东部冠军而感到自豪，所以我在他头上扣篮后建议他把‘东部冠军’文在身上，没想到他却生气了，这确实让我非常不理解。”

    “杰森·基德说肯扬只是做了一件每个男人都会做的事，你怎么看？”

    “我觉得男人最不应该做的几件事里肯定有打妻子这一项，而做过这件事的杰森·基德肯定没有资格定义什么是‘每个男人都会做的事’。所以我对他无话可说。”

    “你和克里斯蒂安·莱特纳的关系一直为人津津乐道，今晚发生的事情是否证明你们已经是朋友了？”

    “当然，我和克里斯的友谊就像失禁一样，虽然每个人都看得到，但只有我能感受到它的温暖。”

    ——于飞的赛后采访。

    更衣室

    于飞回到更衣室时，看见莱特纳正在收拾东西，他脸上青了一块，可见他虽然有恶霸名声在外，但确实不会打架。

    “今晚的事情谢了。”

    “不用客气，我也不单单是为了你。”莱特纳说，“如果我眼睁睁地看着肯扬·马丁那个狗杂种揍你而置身事外，乔治不会放过我的。”

    要知道，莱特纳一直以“冷漠”的形象而在NBA闻名。

    他在NBA没几个朋友，也不在乎主教练的感受。

    现在他说他担心没有帮于飞出头而被卡尔迁怒？

    这显然是一种掩饰真实心意的说辞。

    “我这人论迹不论心，你今晚帮了我，我记住了。”

    正当于飞以为莱特纳无话可说的时候，对方忽然说道：“上次在洛杉矶，你帮过我。”

    “这次就算两清了。”

    于飞不知道他为什么要在意这件事，他早就忘记了。

    他唯一记得的是那晚对湖人的绝杀，那才是值得铭记的。

    “那行吧。”于飞临走前说，“克里斯，现在我们都已经不在，是时候往前看了。”

    于飞走了，莱特纳到底是没把藏在心里的道理告诉这个二年级球员。

    明星应该保持自己的身段，出拳这种脏事是由他这种人来做的。

    他什么时候才能明白这个道理呢？

    下次要以什么名义出手？

    莱特纳预感这一天很快会到来。

    (本章完)


------------

第一百四十章 DC需要一个解释（感谢念_旧的盟主赏）

    击败篮网后，雄鹿没有放松的空闲，他们需要马上出发。

    因为按照赛程，他们在第二天晚上就要前往明尼苏达挑战森林狼。

    这是本赛季第一个背靠背比赛。

    然后，肯扬·马丁和克里斯蒂安·莱特纳的斗殴也快速地迎来处理结果。

    联盟选择各打五十大板，马丁和莱特纳都受到了罚款和禁赛一场的惩罚。

    但这件事还没有结束，因为马丁喋喋不休地说：“他（弗莱）依然是被高估的球员！就算他们赢了这场比赛也不会有任何改变！”

    而于飞在基德替马丁站台后通过记者对其进行的讽刺也让双方的矛盾加深一重。

    “期待下次见面。”基德如是说。

    当于飞和球队抵达明州时，这里的媒体同样把基德的这句话转告了他。

    于飞的回应是：“昨晚那场比赛，他好像是15投4中？希望下次见面时他再表演一下这个，我爱看。”

    这是于飞第二次来到明尼苏达，并且大概率是本赛季最后一次来到这里，他的感觉和第一次来的时候一样。

    这里很冷，而且和密尔沃基一样缺乏娱乐。

    因此，在这里打球的球员将不得不专注于球场。但这似乎解释不了森林狼为什么始终是一支平庸球队。

    哪怕凯文·加内特打出了MVP的表现，他们还是最多只能打到季后赛第一轮。

    在这件事上，大众普遍会责怪加内特，他们认为加内特的合同太大，关键时刻太软，当森林狼需要得分时，他不会像个传统内线一样进入内线，而是会做出硬汉的表情，再出手一记比外线球员还要优雅的跳投。

    从张伯伦时代开始，喜欢投篮的内线都无法在需要他们得分的时候站出来得分。

    但对球队的现状，加内特有自己的说法：“我是从罪恶之城出来的，黑帮是我童年的一部分，而黑老大的身边总是有一个特别厉害的帮手。就像MJ身边有斯科蒂，沙克身边有科比一样。”

    尽管加内特没说，可这句话已经表明为什么森林狼就是不能更进一步。

    的确，作为二把手，沃利·斯泽比亚克还不够好。

    雄鹿对森林狼的处境和加内特的困境没有任何兴趣，他们只想赢下今晚的比赛，然后回家。

    由于双方在阵容上差距明显，如果森林狼想要赢球，加内特需要像天神一样打球。

    结果，面对雄鹿孱弱的内线，加内特确如天神。

    全场28分24篮板8助攻，看起来确实不能要求加内特做更多了。

    可是，一个人的力量不足以扭转局面。

    今夜，雄鹿六人得分上双，于飞连续两场比赛砍下三双，并且让德文·乔治打出了一场精彩的比赛。

    乔治在于飞的助攻下拿到全队最高分：18分。

    107比88

    雄鹿客场大胜森林狼，以4胜1负暂居东部榜首。

    “我不知道我还能做什么。”谈起这场比赛，加内特有气无力地对记者说。

    身为胜利者，于飞对这场比赛并不满意。

    因为卡尔并未如他所愿，继续使用5 OUT阵容。

    赛后，于飞在走廊问卡尔，为什么不继续使用那套让篮网都无计可施的阵容。

    卡尔有理有据地说：“那套阵容的基础是内线必须要能投三分，克里斯蒂安被禁赛了，我们没有大个投手。”

    站在卡尔的角度，这句话似乎是正确的。

    但对于飞来说，5 OUT阵容根本不需要能投三分的内线。

    这句话的字面意思就是五外，五外什么意思？场上站着五个能投三分的球员，只要保证其中一个拥有足够强大的持球能力和串联能力来带动射手的发挥。

    大个投手是既不充分也不必要条件。

    不过，于飞没有搬出他的“歪理”。

    因为“无位置篮球”的理念对这个时代来说还是太超前了。

    而且，卡尔看起来并不是很喜欢5 OUT阵容。

    当晚，卡尔例行公事般地在新闻发布会上批评了安东尼·梅森的自私打法。

    当记者问为什么梅森身为首发球员，出场时间却越来越少时，卡尔回应道：“这个问题你问他本人更好。如果你非要问我，我也可以告诉你答案，那就是他没有按照我的布置打球，安东尼必须明白，这个组织不是他一个人的，他必须在基于组织的系统下打球，如果他做不到，他的出场时间就会减少。”

    梅森对这件事的态度是什么呢？

    “我不会让别人来教我怎么打球。”

    即使是不熟悉雄鹿队的人也能看出问题，卡尔对梅森没有约束力，而梅森对卡尔也丝毫没有敬畏感。

    这个问题并不是初次出现。

    从上赛季开始，梅森便无视了卡尔的批评。

    雄鹿队的球员对这个基本都习惯了，但有一个人却在默默观察着这个现象。

    那个人自然是心系球队前途的于飞。

    在他看来，梅森是球队的毒瘤。

    但要如何拔除这个毒瘤呢？

    于飞并不指望雄鹿管理层可以主动将毒瘤拔掉，如果他们可以做到的话，上赛季就做了。

    “东尼，如果伱是我的话，你会怎么让一个你很讨厌的人滚蛋？”于飞决定求教身边的人，也让自己换换脑子。

    过去在都是乔丹挑事，他回应，现在反过来了，梅森完全不招惹他，但他却成为了自己的阻碍。

    这让一个素来只知道刚正面的蛋蛋后穿越者感到了烦恼。

    “我不知道，也许你应该问问阿恩。”劳森说出了最有可能帮到于飞的人。

    这让于飞给经纪人打去了电话。

    阿恩·特莱姆接到电话后就听见于飞说：“我的一个队友在密尔沃基水土不服，我该怎么做才能让他去一支更适合他的球队？”

    电话那头，特莱姆翻了白眼。

    原来“我想让XX滚蛋”也能说得这么好听吗？

    特莱姆问道：“你在队里的地位如何？”

    “差不多相当于上赛季老东西赛季报销后的状况。”于飞说，“区别在于我们队的Rip可没有启动智能腹股沟，而且我们的教练也比道格难对付。”

    “那个.不适合密尔沃基的队友影响到你了吗？”

    “不，他和我划清界限了，我们互不影响。”

    “那你为什么这么做？”

    “他的存在对球队来说是一件坏事。”于飞说，“我不想看到这件事恶化。”

    “还不是时候。”

    特莱姆说：“如果你已经建立起球队地位，那么你可以直接向管理层提出要求，甚至直接和老板沟通。所以，当务之急是维持现在的表现，让自己的球队地位变得牢固，并加强和球队的联系，如果他们想让你参加社区活动和商业活动，你可以尽量多参加。”

    这让于飞想起赛季开始前，商业总监找他谈话的事。

    于飞渐渐理解了特莱姆的策略。

    参加球队的活动，加强自己与当地球迷的联系，然后，随着自己的表现越来越好，他在密尔沃基的人气也会节节上升。

    人气上升的结果是与他相关的球队周边的销售会增加。

    老板将因此获利。

    只有能够帮助特许经营权的主人赚钱的球员，才会被高看。

    在过去，专注于自身的雷·阿伦与球迷毫无场外联系，格伦·罗宾逊和萨姆·卡塞尔倒是非常愿意参加场外活动，但这两张球队名片都已经被交易。

    球队需要新的名片。

    从这一天开始，对雄鹿队的高层来说，于飞简直像是变了一个人。

    之前的于飞虽然也算好说话，但对于球队的活动安排总是缺乏热情。

    邀请他十次，最多同意两三次。

    可是，不知道从什么时候开始，于飞忽然变成了球队的代言人。

    社区活动有他，商业活动有他，慈善活动也有他，甚至连球队的广告牌、广播和电台里都有他。

    “弗莱·于是雄鹿队历史上最具亲和力的球星吗？”

    十天后，密尔沃基地区最有影响力的报纸发表了一项投票。

    在这则投票上，投“是”的本地人高达90%。

    “有10%的人不支持这个观点，这么看我还需要更加努力。”

    于飞在雄鹿为他创办的电台节目里接到听众提问后谦虚地回答道。

    十天之中，雄鹿打了四场比赛，仅输掉了对步行者的比赛，当下依然是以7胜2负的占据位居东部第一。

    而于飞则在九场比赛里场均拿下26分9篮板7助攻，他的表现引起了外界的惊讶，同时也引来了一个篮球之神绝对不想听到的议题。

    “奇才队到底为什么要交易弗莱·于？”

    此时，奇才队5胜5负，胜率虽然刚好过半，但也只排名东部第十。

    可雄鹿的战绩却是东部第一，联盟第二。

    好事的记者们自然要去找奇才队的主要负责人问个究竟。

    “我为弗莱感到高兴，希望他一切都好。”道格·柯林斯通过祝福于飞而回避了问题。

    所有人眼中的幕后黑手，那个导致于飞远走密尔沃基的始作俑者的答案却是：“我不会回答这个问题，因为赛季才刚刚开始！等赛季结束，也许你会产生完全不同的看法！”

    神的声音如此洪亮，但这依然阻止不了记者们的质问。

    因为奇才开局不顺，而雄鹿气势如虹。

    相比上赛季，神已经失去了他的保护层——伤病——经过休赛期的保养，神已经完全康复，他一意孤行地送走了于飞，结果却让雄鹿起飞，而奇才深陷泥潭。

    “交易弗莱到底是出于什么目的，迈克尔，需要一个解释！”来自《华盛顿时报》的记者不怕死地追问道。

    迈克尔·乔丹如死神般凝视那人，冷冷地吐出一句话：“下一个问题！”

    (本章完)


------------

第一百四十一章 我这个两天老科蜜永远站在你身边

    乔丹在遇到于飞相关的问题所表现出来的反应是无价的。

    那证明了雄鹿的好势头和处于低谷的奇才之间的对比究竟有多么让他愤怒。

    这让人更加期待两队在十二月初的首次交锋。

    在那之前，雄鹿还有一些比赛要打。

    他们的下个对手是目前东部垫底的迈阿密热火，这可能是帕特·莱利拥有过的最糟糕的球队，一眼看去，没有一个称得上是明星的球员。

    热火目前1胜7负，可以说是本赛季最早备战2003年选秀的球队之一。

    由于对手实力不强，所以于飞自然要拿他们练手。

    对热火的比赛，于飞出手27球，由于有大量的撤步跳投和低位背打，他的命中率并不高，但仍然以全队最高的34分7篮板7助攻的数据率队灭火。

    “那些都是好球。”于飞赛后说起自己的出手数和打铁数，“只是我没投进而已。”

    乔治·卡尔虽然不喜欢于飞今晚的打法，但也说不出什么意见，因为热火太弱。

    面对这种弱队，球星任性一下怎么了？

    倒是雷·阿伦颇有大哥派地点了一下于飞的名，“弗莱今晚有些自私，他的出手太多了。”

    对阿伦来说，这是很正常的批评。

    但如果这种批评发生在洛杉矶、纽约或者华盛顿这种大城市，媒体绝对会借题发挥。

    可在雄鹿队的话，就没人会把它当回事了。

    大家对雷·阿伦批评于飞的关注还没有于飞评价奇才队的关注多。

    当记者问于飞如何看待奇才目前仅有五成胜率，排名东部第十的时候，于某人的脸上出现了微妙的表情。

    “我真的不喜欢谈论其他球队的事，但这是你们问的，我又不能不回答，对吧？”

    媒体们对于飞接下来的话充满期待。

    因为于飞不可能给留下丝毫颜面。

    这是一个有仇必报的人。

    “我觉得这充分说明了他们交易我是出于私人恩怨而不是篮球原因。”于飞直白地说，“这更说明了上赛季帮助他们进入季后赛的人是我，而不是那个同时扮演球员、教练、总经理和老板的老头。”

    就这样，明天的头条有了。

    大家对于12月3日，雄鹿和奇才的比赛更加期待了。

    而在雄鹿内部，于飞和老东家的恩怨并没有引起太多波澜。

    打完热火，雄鹿的下个对手是金州勇士。

    本以为又是一场大胜，却遭遇勇士全员爆发，全队七人得分上双，雄鹿的连胜中断。

    经过两天的休赛日，雄鹿再赴客场，这次的目的地是洛杉矶，对手是湖人队。

    这是雄鹿本赛季第一场全美瞩目的比赛。

    不仅仅是因为湖人的噱头，更因为于飞和湖人同样有一些“渊源”。

    上赛季奇才与湖人的二番战，于飞在乔丹和汉密尔顿都赛季报销的情况下客场绝杀湖人，可以说是当时的大冷门。

    于飞不仅在那场比赛里征服了队友，还延续了与奥尼尔的恩怨，并在赛后贡献了一段可以写进墓志铭的语录。

    现在，势头正盛的雄鹿面对已经达成三连冠的湖人，媒体们希望这支焕然一新的东部强队可以给已经有些陈旧的湖人一点新鲜感和震撼。

    本赛季的湖人有一个糟糕的赛前预兆，那就是传奇播音员奇克·赫恩的离世。当人们厌倦了湖人的“back-to-back-to-back”（三连冠）宣传，当OK的争吵似乎不会再突破界限，当菲尔·杰克逊不厌其烦地宣扬他的禅宗理念时，就连洛杉矶人都已经感到麻木，唯一牵动人心的就是赫恩的死亡。

    令人意外的是，一向深谙世事的沙奎尔·奥尼尔却以“家庭紧急情况”为由缺席了赫恩的葬礼，而科比默默地成为了所有陪在赫恩家人身边的一名湖人成员。除了科比，还有贾巴尔、魔术师、莱利、韦斯特在这种时刻，湖人国度的每一名成员都会陪在赫恩的家人身边。

    如果你缺席了这个时刻，那就说明你根本不属于这里。

    但就像比尔·普拉施克在《洛杉矶时报》上写的一样：“参加赫恩葬礼的人很快就会忘记科比·布莱恩特出席了葬礼，而奥尼尔没有出席。”

    因为奥尼尔远比科比知道如何掌控媒体的力量。

    但缺席赫恩的葬礼并不是奥尼尔最近这段时间做的最糟糕的事，他做的最糟糕的事情是在赫恩葬礼结束后不久进行了脚趾手术，从八月底开始，他将休息九周的时间，杰里·巴斯被激怒了，他不明白奥尼尔为什么要把手术拖到赛季开始前。

    奥尼尔给出的理由激怒了剩下的人：“这是我的假期，我的休息日，我不会拖着石膏到处走，我在工作期间受的伤应该用工作时间来休养。”

    这就是湖人现在4胜9负排名西部第十的原因，单看战绩，实在很难想象这是一支赢得三连冠的球队。

    但今晚是特别的，因为沙奎尔·奥尼尔将要复出，这是他在2002-03赛季的第一场比赛⑴。

    这是一个让冠军蜜们振奋起来的理由。

    他们必须相信，只要奥尼尔回到阵中，湖人的一切都会好起来。

    时隔大半年，再次回到斯台普斯中心，气氛仍然和当初一样，虽然场边少了喜欢发泼的小辣椒，也没有于飞喜爱的肥温，但无论何时，杰克·尼克尔森总会站在最显眼的位置。

    今晚，当于飞在场边热身的时候，尼克尔森大喊出声：“于，该死的，伱又来了！”

    于飞反问：“想我吗？”

    “这里每一个人都恨你！”尼克尔森振振有词地说，“而且，你们今晚不走运，沙克要复出了！”

    这就不怪于飞翻旧账了：“难道我上赛季绝杀湖人的时候，他不在吗？”

    只有真相最伤人。

    尼克尔森只能喋喋不休地说着“那是你运气好”，“我湖不还是夺冠了”，“三连冠！三连冠！”，雄鹿这边的球场因奥斯卡影帝的嘴硬而充满快活的气息。

    比赛开场前20分钟，雄鹿返回更衣室。

    乔治·卡尔让助教将门紧紧关上，然后冲众人说：“我不管谁复出了，我们今晚一定要赢下这场比赛！”

    有什么比赛是我们“不一定”要赢的吗？

    于飞替今年新进队的人问了一句：“有什么特别的原因吗？”

    “当然，如果你们需要知道原因才能赢下这场比赛的话，我会告诉你的。”卡尔看着于飞，惊人地说道：“菲尔·杰克逊是我的宿敌，这就是原因。”

    “宿敌.？”

    于飞强忍着笑意。

    “是的，我和菲尔是宿敌。”乔治·卡尔真的相信他正在说的话，并且，他还有充分的理由，“菲尔在更衣室点燃香和灯笼草，而我点燃的是球员的激情；菲尔的三角进攻讲究流畅的比赛节奏，而我注重让球员破坏节奏；菲尔的理想比赛是快速灵巧，而我的理想比赛是野蛮肉搏；菲尔要求球员理智和冷漠，而我需要你们激情，疯狂的激情！”

    “在球场上，我们是势不两立的两种风格，作为宿敌，我必须赢下这场比赛！”

    在被卡尔的震撼性发言搞得大脑宕机之前，于飞必须缕清一些事情。

    已知菲尔·杰克逊作为教练是九冠王，而乔治·卡尔的最高荣誉是总亚军，而且只拿了一次。虽然那次是杰克逊将他击败的，但这就说明他们是宿敌了吗？如果这就是宿敌，那禅师的宿敌数量将是惊人的。

    虽然卡尔自封是禅师的宿敌这事有点无厘头，但也不是不能接受。

    于飞绝不会嘲笑卡尔。

    每个人都要有梦想。

    如果卡尔的梦想就是成为杰克逊的宿敌，那于飞为什么要告诉他真相呢？

    五分钟后，雄鹿队回到球场。

    双方又进行了几分钟的投篮练习，然后，现场灯光变暗，DJ开始播报两队首发，雄鹿这边有个明显的变化，那就是让克里斯蒂安·莱特纳作为首发四号位登场。

    以卡尔对防守的重视，让莱特纳首发看起来是极不寻常的。

    湖人倒是没什么变化——这是对于飞来说——而对湖人球迷而言，奥尼尔回来了，这让他们摆脱了索玛利亚·萨马基（Soumaila Samake C）的噩梦。在奥尼尔缺席的这段时间，萨马基是作为内线的补充而被湖人紧急签下的。结果，湖人一败再败，虽然萨马基每场比赛只打不到10分钟，但球迷依然将怪罪到他身上。

    近距离地看着奥尼尔，于飞能感觉到他比上赛季胖了不少，脸上明显圆润了许多。

    这是缺乏锻炼的特征。

    在体型还没有完全恢复的情况下就回到球场，他能恢复多少实力呢？

    随后，奥尼尔因反应过慢，在跳球环节上输给了丹·加祖里奇。

    于飞接球，快速向前推进，湖人让里克·福克斯与之对位。

    福克斯采取了粗暴的防守压迫，在不允许三分线外上手防守的NBA（三分线内还可以），这无疑是犯规。

    但这是湖人的主场，他们拥有在三分线外上手的特权。

    于飞丝毫不惧怕福克斯的骚扰，背身顶住对方的身体，突然转身，将球朝右侧三分线外的雷·阿伦甩去。

    雷·阿伦接球三分。

    0比3

    “嘿，”于飞“友好”询问福克斯，“这种防守习惯是在对国王的那个系列赛养成的吗？”

    福克斯只是用冷脸回应于飞。

    然后，湖人就像所有拥有统治级内线的球队一样，开局总是要让内线来打第一球。

    和奥尼尔相比，雄鹿的首发中锋丹·加祖里奇的吨位实在不够。

    奥尼尔接球，往后一顶就来到很深的位置，然后便无须再往里靠了，直接转身勾手。

    2比3

    这是一个刚刚从脚趾手术中恢复的球员，但他的低位威胁依旧是无穷大。

    于飞可以理解为什么各队会为了奥尼尔疯狂增加内线厚度，对他们来说，这是唯一的办法。

    雄鹿的内线可能是所有季后赛竞争者里最差的。

    但是，他们同时也是最让湖人感到无力的队伍。

    因为当于飞呼叫莱特纳前去外线挡拆时，他们会想起去年对奇才的那场比赛。

    那时，奇才队内并没有多少三分威胁，但莱特纳的射程足够给于飞拉开空间。

    可在雄鹿，于飞可以倚仗的射手不只有莱特纳。

    而他依然要利用莱特纳的空间属性，奥尼尔出不出来？答案是不出来。因为和莱特纳对位的人是萨马基·沃克，一个在湖人担任伪先发的四号位。

    于飞直接加速过掉沃克的换防，在油漆区外收球抛投。

    奥尼尔的协防没有起到任何效果。

    “砰唰！”

    2比5

    “大肥猪，这也算协防吗？”于飞嘲笑道，“还是说你因为‘家庭紧急情况’无法及时出来啊？”

    被于飞当面揭短的奥尼尔羞怒无比，只得迁怒于队友：“萨马基，别他妈让他那么简单就突破了！”

    可怜的萨马基·沃克，你应该把这句话还给他：死肥猪，别让天选之子那么简单就得分了！

    看见奥尼尔满脸黑线，丹·加祖里奇感觉大祸将至，他在回防时无奈地对莱特纳说：“弗莱他真的很喜欢让对手不愉快。”

    如果不是正在比赛，莱特纳会让加祖里奇知道，这个世界上再没有比他更了解于飞为人的NBA球员了。

    奥尼尔满脸杀气地跑到前场，怒气冲冲地来到低位，与费舍尔和科比形成三角。

    他靠住加祖里奇吼道：“把那该死的球给我！”

    费舍尔将球递给科比，意思是让他给奥尼尔传球。

    然而科比却在奥尼尔已经要到位置的情况下秀了一出美如画的后仰化铁。

    “！￥#！@￥”

    奥尼尔大声咒骂科比，“你这个该死的自私混蛋！”

    “闭嘴！”科比反喷道，“唯独你没有资格这么说我！”

    科比的后仰化铁出界了，这让于飞得以近距离地欣赏OK湖人的“球队文化”。

    怎么说呢？有种上赛季他和乔丹“和谐互助”的美。

    原来这就是别人看他和乔丹吵架的感觉吗？

    世界上还有什么比这更有趣的？

    看着科比和奥尼尔从前场一路回喷到后场，于飞默默地在心中声援科比。

    就是这样，嘞死狗！我这个两天老科蜜永远站在你身边！

    而在场下，湖人队的板凳席上，菲尔·杰克逊的脸上闪烁着无人能看清的阴霾。

    ⑴可能有人想问“有这么巧吗？奥尼尔偏偏是打雄鹿复出？”，它真有这么巧，奥尼尔刚好就是打雄鹿复出.这甚至不是我特意设置的剧情.碰巧就这么对上了。

    (本章完)


------------

第一百四十二章 他什么都知道，只是不愿意面对

    ESPN的马克·斯坦因在湖人取得4胜9负这段地狱般的历程中找出的四个罪人分别是奥尼尔（在赛季开始前进行脚趾手术导致自己缺席前面的十几场比赛）、索玛利亚·萨马基（一个没有奏效的应急球员）、科比（把奥尼尔的缺席视作“爷的机会来了”的绝佳机会）、菲尔·杰克逊（看起来对发生的事情无动于衷）。

    杰克逊的无为确实让人不安，自从他成为NBA的教练以来，他从不害怕与球员正面交锋。如果乔丹无视队友的空位，他会提醒；在皮彭投篮不佳的夜晚，他敢于把绝杀机会布置给库科奇从而激怒前者；在鲨鱼罚球命中率处于最低谷的时候，他会敦促其加练；在科比不听命令时，他会严格要求其遵守球队的规则。

    可是在奥尼尔缺席的那些夜晚，杰克逊仿佛把科比当成了自己的唯一希望，全然无视队里还有霍里和福克斯，他们是久经考验的得分手。还有萨马基·沃克，他可以在低位得分。首发控卫德里克·费舍尔是全队最聪明的球员，他知道怎么带动队友。

    但是，杰克逊仿佛故意在放纵科比。

    在职业生涯的第七个赛季，科比想要更多的球权，奥尼尔的缺席让他理所当然地增加了出手。但这带来了什么呢？

    当湖人势头不佳，科比开始变得狂躁，于是他在赛季第六场比赛，面对波士顿凯尔特人的比赛中47投17中，湖人以3分的差距落败。

    《今日美国》写道：“没有沙克，湖人一无是处。”

    这进一步刺激了科比，他在之后的比赛里又完成了40投18中和37投18中（这两场比赛是连续的）。转移球是三角进攻的基础，而在这段时间里，科比的打法让体系荡然无存。

    匪夷所思的是，杰克逊罕见地对科比没有一句怨言。

    就好像是在向科比表示屈服，但熟悉杰克逊的人都知道，他不可能向任何人屈服。

    雄鹿的进攻在于飞的领导下内外开花。

    而湖人只有两种模式。

    一种是奥尼尔模式，全队慢下来，摆好阵势给大个子传球。

    一种是科比模式，给他传球犹如肉包子打狗，其他人别想要了。

    这两种模式是湖人紧咬比赛的原因，但有个问题，让他们赢得三连冠的三角进攻什么时候会出现？

    于某人想它了。

    当雄鹿利用开阔的空间轻巧地在篮下完成一次进攻后，湖人的回应球让人忍俊不禁。

    依然是科比和奥尼尔站在强侧。

    但是，科比要奥尼尔出来挡拆。

    鲨鱼当然不肯。

    结果是里克·福克斯去给科比挡拆，于飞顺势换防。科比一路向底角运球，被于飞紧紧贴防，两人来到低位，奥尼尔就在身边。

    科比在没有摆脱于飞的情况下强起，明明身边就有奥尼尔可以传球，但科比就是看都不看大胖子一眼。

    既没有摆脱掉防守，又缺乏足够的高度，科比的强行出手被于飞直接帽出界外。

    “这就是我的生活！”奥尼尔大怒道，“这就是我他妈见鬼的生活！我和一个自私自利的混蛋一起打球！”

    这时候，身为铁杆老科蜜，于飞认为他需要站出来主持公道。

    “队友持球突破的时候还要堵在篮下的狗杂种居然还敢恶人先告状吗？”于飞同情地看着科比，“老兄，你到底过着一种怎样的生活啊？”

    于同学以奥尼尔的自律性发誓，他这么说绝不是报私仇，绝不是

    “你这种连戒指都没有的菜鸟没有资格评价我的比赛！”奥尼尔对于飞发动大戒指镇压术。

    说得好，但如果没有你身边这位自私自利的混蛋，伱凭什么赢下三枚戒指？

    于飞没有说出来，因为比赛还要继续。

    科比没有参与他们的骂战，但于飞的仗义执言让他心中对这个风评不佳的二年级球员很有好感。

    他记得于飞当初还没进入联盟就敢在ABCD训练营指责奥尼尔。

    本以为他进入联盟后会收敛一下，没想到非但没有克制自己，还愈演愈烈了，这难道不是吾辈楷模吗？

    每个高中生球员都要向于同学学习啊！

    湖人发出边线球。

    然后，费舍尔选择把球留在自己手上，在进攻时间耗尽之前出手三分。

    他投进了。

    这个大心脏球员总是在球队需要的时候命中关键的投篮。

    然后，拉特里尔·斯普雷威尔忽然在外线发力，用挡拆甩开科比，得到空位后出手三分，同样命中。

    更有趣的事情在之后发生了。

    难得一次，奥尼尔给科比挡拆顺下，科比也把球传出去了。但是，那球居然被斯普雷威尔所破坏。

    一个好好的挡拆顺下吃饼战术硬是变成了雄鹿的防守反击得分。

    自觉和奥尼尔根本没有任何默契的科比不再尝试给奥尼尔传球，他从后场运到前场来了一记追身三分打铁。

    于飞抓住长篮板，奔袭到前场暴扣得分。

    21比12

    双方分差来到9分，菲尔·杰克逊终于失去了耐心，做了球迷一直希望他做的事——在科比犯病的时候叫出那个该死的暂停。

    在这个暂停结束后，杰克逊做了符合他身份的事。

    一直以来，科比都把他当成奥尼尔的人。

    结果，他果然用其他人换下科比，确保奥尼尔可以在任何时候得到球。

    雄鹿这边，卡尔心情极佳，因为湖人看起来就像预期的那么脆弱。

    奥尼尔回来了，但那又怎样？他现在完全没有防守，也没有展现出三连冠期间的破坏力，再加上与科比不和，在赛季开始前被认为有很大希望赢得四连冠的湖人看起来有重大缺陷。

    卡尔用德文·乔治和安东尼·梅森换下于飞和莱特纳。

    同样是被换下，杰克逊换科比是为了让球队变得更好，卡尔换于飞则是想让自己的最佳球员休息。

    于飞没有意见。

    因为就算他不在，湖人也很难追分。

    奥尼尔的状态看起来很一般。

    现在，于飞终于知道为什么OK不能赢到他们不想再赢为止——答案就是他们已经不想再赢了，只是很多人认为这个时间点至少应该持续到2005年。

    可是，考虑到这两人有这么多的不合拍，能携手赢下三座冠军有多么难得？再过九年，03白金一代的三巨头们相聚迈阿密的时候，也觉得自己可以拿下无数冠军，结果第一冠就因为有人不想赢而遭遇滑铁卢，之后也就磕磕绊绊赢下了两冠。

    他们明明可以，为什么最终没有做到？

    这里有许多值得于飞思考的事情。

    不过，还没等于飞进行如此深刻的思考，雄鹿队却因为某些人自我意识过剩开始连连出错。

    于飞在场上时，雷·阿伦小日子过得不错，跑跑位，防防守，投投三分，球队就开始领先了，他觉得自己这个领袖当得很轻松，因为脏活累活和需要动脑子的精细活都是于飞在干。

    当负重前行的于同学下场后，Rey-ray的静好岁月也结束了。

    安东尼·梅森是带着强烈的不满上场的。

    这场比赛开场前，卡尔不打招呼就让莱特纳顶替掉他的首发出场。

    这让梅森产生了强烈的危机感，在他眼里，莱特纳是于飞的走狗。而且，莱特纳还能为于飞做他不能做的事——投三分。

    也许让莱特纳打首发就是于飞的意思呢？

    梅森没法不这么想，因为于飞显然不喜欢他。

    如果于飞希望自己的人上位首发，梅森会强烈反弹，但他也不会对于飞有意见，人不为己天诛地灭。

    但是，卡尔不打一声招呼就把他拿下首发，这让他格外生气。

    这让梅森感到被冒犯和不被尊重。

    为了填补自己内心的空虚，为了让自己觉得自己是被重视的，梅森会做出一些特权球员才会做的事。

    比如，像黑洞一样吞噬球权。

    拿到防守篮板后不给后卫，自己从后场运到前场。

    不打卡尔的战术，队友的价值就是给他拉开单打。

    因为梅森不传球，斯普雷威尔直接开骂。

    德文·乔治是个没脾气的人，他不敢指责梅森。

    雷·阿伦本来不想发火的，但当梅森几次错过他的空位，他终于想起来自己是大哥了。

    “安东尼，如果我得到空位，你必须给我传球！”雷·阿伦义正词严地大声说道。

    就好像梅森是个可以讲道理的对象。

    结果，梅森一句震耳欲聋的“闭上你的臭嘴，娘娘腔！”直接把雷·阿伦沉默了。

    湖人这段时间打得并不好，但有时候追分与否并不取决于自己，如果对手表现得比你更糟糕，那么就算你的表现是糟糕的，也一样能够追分。

    当湖人在四分钟内将分差缩小到3分的时候，菲尔·杰克逊特意在科比面前说：“只要打正确的篮球，就可以事半功倍。”

    第一节结束了。

    卡尔对首节最后几分钟的反思是“有些人打得不好”，虽然没直指梅森，但大家都知道这是在说谁。

    梅森哼了一声，转过头去。

    然后，卡尔决定让于飞在第二节首发出场。

    于飞站起来，整理了下衣服，一边听着卡尔的吩咐，一边看着梅森。

    他让梅森觉得不自在。

    “弗莱，你在看什么？”梅森问，“我脸上有东西吗？”

    于飞淡淡地说：“不，你的脸上什么都没有。”

    就像你第一节的表现一样。

    连一个值得夸赞的回合都没有。

    “我看着你的脸，想到的是你刚才的表现。”于飞轻轻跺了几脚地板，“如果你继续打出这样的表现，有一件事是可以肯定的。”

    “密尔沃基不会再有你的位置。”

    这不是威胁，这是事实。

    于飞的语气听不出任何悲喜，就像是一个决策者说出了公司未来的发展方向。

    然后，他就上场了，留下勃然色变的梅森和欲言又止的卡尔。

    正在场下休息的雷·阿伦的内心充满波澜，于飞方才做了一件他绝不敢做的事。

    这是一个自诩二当家的人应该做的吗？

    斯科蒂·皮彭会这么做吗？

    答案很明显。

    雷·阿伦什么都知道，只是不愿意面对。

    PS：由于昨晚有新的盟主打赏，所以我依然欠两章。我缓几天再加更。还是那句话，几百章加不起，两章我还加不起吗

    感谢孤独寰宇的盟主赏，也感谢羽刃、空台戏、二城子、我们一起飞、看有*、太古第二魔神的打赏。

    (本章完)


------------

第一百四十三章 王朝崩塌时

    虽然于飞的话只针对梅森一人，但听者有心。

    乔治·卡尔想起之前于飞对他说过的类似的话。

    于飞不喜欢卡尔在媒体面前批评球员，但如果这是卡尔的习惯，他会表示尊重。可是，如果卡尔坚持要把这个习惯延续到他的身上，那么他就会致力于让雄鹿队拥有一个全新的教练。

    当时的于飞刚刚为雄鹿打完三场比赛，虽然已经表现出不俗之处，但并未让卡尔忌惮。

    之后他确实没有公开批评过于飞，但也是因为于飞从未打出过值得公开批评的糟糕表现。

    但，这段时间以来，于飞在参与球队活动方面的热情直线上升，配合着他的表现，他逐渐成为了一个可以吸引球迷来到寒冷的布拉德利中心看球的招牌人物。

    接管了格伦·罗宾逊衣柜的于飞可以在短时间内获得前者的吸引力吗？

    卡尔不相信于飞有这样的魅力，但是，在NBA的赛场上，如果想要直接鉴定球员的人气，最简单的方法就是在比赛开场前，DJ播报双方首发球员的名字时，现场球迷对各个球员的反应。

    于飞从一开始便获得了响亮的欢呼，但那声浪并不比雷·阿伦更激烈。

    可是，这个情况从最近几场比赛开始发生了改变。

    于飞在主场得到的声浪明显超越了雷·阿伦。

    然后，和于飞相关的商品也在热卖。

    很多球员可以打好球，但真正能与所在城市建立联系的球员是稀少的，可以让球队实现盈利的球员更是百里挑一的。

    一旦同时拥有这两样特质，球员便不再只是球员。

    他们会被赋予特权。

    所谓的特权在不同的球队所得到的体现也完全不同。

    像雄鹿这样的球队，他们所能给予球星的最大特权就是让他觉得自己的球队的主人之一——他们会获得交易的建议权、休赛期的决策权。

    一旦于飞得到了特权，那么，“我们会有一个新的首发大前锋”和“我们会有一个新教练”在字面意义上将不会有任何区别。

    只要于飞想要，事情就会成真。

    对乔治·卡尔来说，这是最可怕的事情。

    此时，场上的于飞并不知道自家的主教练经历了怎样的内心波动。

    25比28

    托了梅森的“福”，于飞下场前打下来的大好局面被葬送了。

    于飞看了下场上的队友，卡尔让雷·阿伦和斯普雷威尔休息，但于飞依然喜欢场上的阵容，因为其他四人分别是：迈克尔·里德、德文·乔治、杰森·卡菲、克里斯蒂安·莱特纳。

    除了卡菲是个没有射程的蓝领大前锋，其他三个人都是平均水准以上的射手。

    反观湖人，方才复出的奥尼尔没有长时间比赛的体能，因此不会在第二节初上场。

    湖人这段时间的领导者是科比。

    他在第一节被换下之后湖人频频追分，这让禅师得以在他面前讲述“正确篮球”的大道理，但道理说得越多，科比就越厌恶。

    在他看来，这依然是双重标准。

    他不是湖人在开局大比分落后的原因，奥尼尔才是，为什么杰克逊要故意回避这一点？

    这就导致科比不会因为第一节发生的事而主动悔改。

    他只会像所有了解他的球迷那样，你越觉得我不行，我越要行给你看。

    虽然球迷大都记住了他行的时候，但其实他不行的时候更多。因为篮球终究是团队运动，超级巨星可以在一两场内决定比赛走向，但不可能永远如此。而科比正是与生俱来的极端偏执让他不可能在情绪波动激烈的时候作出正确的决定。

    次节开场，湖人球权。

    雄鹿让湖人旧将德文·乔治去防科比。

    乔治在湖人度过了三个赛季，他每天都和科比一起练习，他了解科比。这是卡尔安排这个对位的初衷。

    只是，了解并不代表就能防出效果。乔治的软弱性格让他在湖人受到许多欺凌，科比虽然不是那个在场下捉弄他的人，但他在场上给的压力丝毫不比其他老将少。

    面对这个被自己血虐了三年的软蛋，科比丝毫不惧，背身卡住，晃肩转身面筐翻身跳投。

    那是罚球线内一步位置的晃肩转身跳投。

    离谱的投篮选择，难度高到过载的出手方式。

    “唰！”

    27比28

    到底是什么人整天说科比是最像乔丹的球员？这哪像了？

    于飞露出古怪的表情。

    老东西虽然也有很多不合理出手，但科比的那种不合理都有个前提，那就是他手感很糟糕还要继续投篮。乔丹也有顶着防守投篮的习惯，但都是在油漆区内或者油漆区附近。

    像这种三分线里一步的距离，你顶投就算了还要搞个背身晃肩翻身加难度？

    “DG（昵称），”于飞冲乔治说，“多给他一点压力，必要的时候我会过来夹击！”

    乔治点头称是。

    虽然经纪人对乔治说雄鹿是雷·阿伦的球队，但他之所以想要来这里打球，完全是因为于飞在这里。至于为什么想追随于飞，他也说不出来。

    每当他动摇了，于飞在斯台普斯绝杀湖人队的景象就会出现在他的脑海。

    他与乔丹的矛盾闹得人尽皆知，他无法接受乔丹用所谓的“冠军速成班”标准来带队。他的反抗招致乔丹更激烈的镇压，然后，冲突便一发不可收拾，这场闹剧以于飞被交易告终。可是，交易于飞不也代表着乔丹确实对他无计可施吗？

    乔治受够了湖人队友无止无休的恶作剧和羞辱，他想换个环境，于是就选择雄鹿，他想知道于飞这个公然反对老将压迫年轻人的年轻新星是否也会变得像那些可恨的老将一样利用自己的地位和特权来凌辱自己的队友。

    结果没有让乔治失望。

    于飞确非良善之辈，但他的垃圾话和暴力往往瞄准的是对手，对队友，他偶尔会嘲讽几句，但绝不侮辱人格，也不会让别人按照他的意志行事，唯一一个触犯他底线的梅森得到了“交易威胁”。

    一切都很正常，甚至是有些太正常了。

    然后，担任控卫的于飞运球到前场，招手呼唤乔治挡拆。

    乔治跑过去，与于飞交换眼神。

    无须言语，乔治已明白于飞的意图。

    瞬间，乔治在挡拆还没挂上的档口向另一侧跑去。

    糟糕的假挡拆会让持球人陷入对手的包夹，而应用得当的假挡拆却可以完全打乱对手的布置。

    于飞在对手的夹击给予自己压力之前便把球传出。

    德文·乔治外线接球出手三分。

    “唰！”

    27比31

    “这么好的球员，为什么伱们没有珍惜呢？”于飞问科比。

    科比毫无波澜地说：“我不是DG离开的原因。”

    于飞确实不知道科比是如何与队友相处的。他在前世从网上了解到的一些科比的黑料，基本都是关于鹰郡、数量众多的情人、打球独和说肘就肘的传说。

    然后，湖人又把球传到科比的手上。

    这一回，乔治把他往底线逼。

    于飞果断撇下了缺乏投篮威胁的布莱恩·肖，上前包夹。

    期间，于飞一直留心肖的位置，因为科比的位置太糟糕了，在底角被包夹，这基本是球场上最糟糕的位置，把球传给队友是他唯一的选择。

    没错，在这种情况下把球传给队友是正常球员会做的事。

    前提是对手得是个正常人。

    于飞一直是按着科比要传球准备的，忽然，对方居然沿着底角漂移起跳——哪怕他都这样了，于飞也相信他会来个跳传——但当科比把球托到头顶，于飞完全放弃了幻想。

    于飞和乔治全力起跳，他们是雄鹿队最能跳的两个人。

    科比在出手时绝对看不到篮筐，但这不会影响他把球往篮筐上投。

    “砰！”

    没有篮板，篮球弹出了界外。

    但科比确实打得让人很生气，他们两个人把人夹到底角了，结果对方不传球还要强行出手，这么不把人放在眼里的吗？队友在他眼里是什么东西？到底有多么自信、自大、自负、自以为是.才会这么投篮？

    科比打球独只是于飞前世的印象，他没看过科比打球。

    穿越以后，直到今晚为止，他也只听过科比47投17中的传说，他不知道那种状态的科比是啥样的。

    但只凭借这个回合，科比打球独从一个模糊的印象瞬间升级为刻板印象。

    前场，于飞交出球，通过跑位切入篮下，得到莱特纳的策应球，轻松吃饼。

    27比33

    分差来到6分，于飞随后和乔治打招呼，决定亲自和科比对位。

    他想看看已经疯魔化的科比到底有多独。

    结果，科比确实独得难以想象。

    从场面上来看，第二节的科比就像第一节的梅森。

    梅森送出去的优势，雄鹿又在科比身上赚回来。

    由于科比基本只有单打，不参与战术，湖人虽然坐拥外线的超级得分手却不能指望他利用自身进攻威胁来为队友创造机会。

    因为如果他连底角的包夹都能选择用滑翔出界外的跳投来破解的话，你就不可能指望有什么防守可以让他传球。

    科比今晚的单打命中率大概只有四成，如果这是一场焦灼的关键比赛，双方都找不到得分方法时，四成的单打命中率可以让科比成为湖人的救世主。但如果这只是一场常规赛，落后的湖人需要科比在奥尼尔回来前支撑住局面的话，科比只能把他们带到更黑暗的深渊。

    紧绷的局面大概持续到第二节第七分钟的时候。

    当时，湖人已经落后12分，但菲尔·杰克逊不叫暂停，就好像在欣赏湖人的崩溃。

    很明显，这么打下去，所有人都会责怪科比。

    杰克逊则完全没有制止这个进程。

    甚至当奥尼尔表示想要出场的时候，杰克逊都让他回去坐着。

    善于玩弄人心的禅师这次决定给科比一个难忘的夜晚。

    至于比赛？不重要。

    只要他可以斩灭科比心中的恶魔，湖人就可以拿到四连冠。

    至于一场常规赛胜负，他不在意。

    反正湖人无论如何都会打进季后赛。

    作为他们的对手，雄鹿确实能感觉湖人队的气氛有严重的问题。

    最大的问题在于湖人不知道自己的问题有多大。

    奥尼尔要花多少时间来恢复体型？又要花多少时间才能让自己达到受伤前的状态？科比什么时候可以放弃单打独斗？老将们是否还有斗志？禅师对球队的控制力还在吗？

    半场，主场作战的湖人落后雄鹿24分。

    三节结束，雄鹿领先湖人30分，斯台普斯中心的球迷开始大量退场。

    终场，111比75，雄鹿以36分的优势狂胜湖人。

    赛后采访

    “我不会为这场比赛道歉。我们都是职业球员，我们时刻都得做好准备。但你看看，我们确实有5名球员在场上，但总有人在场上打一人篮球。”——沙奎尔·奥尼尔谈论这场比赛。

    “我没什么好说的。”——菲尔·杰克逊在被问及湖人是否还有信心赢得四连冠时回答道。

    “我没有得到足够的帮助。”全场35投17中的科比·布莱恩特说起输球的原因。

    “我们也有打得丑陋的时候，但多数时候是精彩的，我喜欢这个结果。”——乔治·卡尔谈及对湖人的大胜。

    “回到斯台普斯的感觉很棒，我想证明我比过去更好了。”——德文·乔治谈论战胜湖人的感受。

    “我不关心自己的表现，我只关心我们赢没赢，只要赢了就好。”——雷·阿伦谈及自己的表现。

    “弗莱，你今晚拿到了24分11篮板14助攻，这是你职业生涯的第12次三双，感觉如何？”

    “就像前面十一次一样棒。”

    “你觉得本赛季的湖人和上赛季有什么区别？”

    “总冠军和西部第十的区别。”

    “你和沙克和解了吗？”

    “没有，生命中有很多事情值得去做，但这件事不是。”

    “有很多人期待你们下个月在与奇才队的第一场比赛，那对你来说是特别的吗？”

    “它确实是有点特别。”

    “迈克尔说奇才的低谷只是暂时的，他们最终会走得比任何一支东部球队都要远。”

    “哦，你不会信了吧？他只是老年痴呆了而已。”

    “你觉得这件事不会发生吗？”

    “如果它发生了，我也去亲驴屁股⑴。”

    ——于飞的赛后采访。

    ⑴就在这场比赛的前一天晚上，巴克利兑现了“他（姚）新秀赛季得分超过19分我就亲肯尼·史密斯（用驴屁股替代）屁股”的口嗨。

    (本章完)


------------

第一百四十四章 我不会听你说，我会自己去看

    第二次战胜湖人的感觉和第一次完全不同。

    因为今晚的湖人完全无法和上赛季相比。

    当时的湖人战力仍然处于顶峰，他们正在为第三座总冠军而奋斗，虽然他们最终需要迪克·巴维塔的神之一吹来达到目标，但要说当时的湖人强于现在的湖人十倍并不过分。

    于飞接受完采访，回到更衣室里，里面的情景和他平时看到的一样。

    有的人已经穿好衣服准备体验洛城的夜生活，有的人刚刚回到更衣室，正准备去接受采访。

    还有的人正在接受训练师的按摩，并把自己的双腿伸进冰桶，膝盖上贴着冰袋——这么做的通常是老将。

    但于飞发现，安东尼·梅森也在安抚自己的老胳膊老腿。

    这位自诩强硬的老派硬汉，看起来像金刚一样强壮，却同样伤痕累累。

    一会儿，乔治·卡尔过来了，对于赢下宿敌，他感到满意，但他不希望队员自满。

    “湖人不过是一支4胜10负的球队。”卡尔急不可耐地将湖人的最新败仗添加了上去，却表现得十分平静，“如果你们为此感到自豪，那真是太可悲了。”

    好家伙，赛前是谁一本正经地做战前动员，把这场比赛形容得多么多么特殊的？

    这是乔治·卡尔的问题，他喜欢给球员压力，喜欢给球员打鸡血，但当他达到目标时（赢球），却又不能完成收尾工作。

    他不肯灌心灵鸡汤，因为他是个传统的老派硬汉，硬汉是不会做这种事的。

    简单地祝贺了胜利，然后提醒球员不要得意后，卡尔就走了。

    大家看得出来，卡尔脚下仿佛飘着风一样，连同他整个人都轻飘飘的。

    他为战胜菲尔·杰克逊而高兴。

    “见鬼！”斯普雷威尔抱怨道，“我觉得乔治比我们中的任何人都要高兴！”

    莱特纳自嘲道：“但他宁愿自己一个人高兴，也不愿意对我们说，‘你们这帮狗杂种今晚太棒了！’是我们不配吗？”

    众人开始声讨卡尔的无情。

    唯有安东尼·梅森将双腿从冰桶里伸出来，站起身，向于飞走去。

    一些人警惕地看着他。

    于飞的哥们劳森更是直接挡在面前，“你要做什么？”

    梅森说：“我要和弗莱谈一谈。”

    劳森说：“伱想说什么现在可以说了。”

    “不，我希望只有我们两个人。”梅森的意思是，要么于飞和他出去，要么其他人离开。

    劳森并不觉得梅森存着什么好心，他也绝不会让于飞和这个危险分子独处。

    然而，于飞轻轻拍了下劳森的肩膀，“放心吧，东尼，不会有事的。”

    于飞给莱特纳使了个眼神，让他做做榜样。

    莱特纳并不知道留于飞和梅森单独在一起是不是好主意，他的想法和劳森一样，和梅森独处绝对是危险的。

    尤其是于飞今晚刚刚用交易威胁过梅森。

    但于飞坚持清场。

    “既然如此，我们就去外面等着吧。”斯普雷威尔率先行动，并对于飞和梅森说，“待会儿我带你们去个好玩的地方，别耽误太长时间！”

    球员们逐渐穿好衣服走出更衣室，最后一个起身的是莱特纳。

    他依然不放心。

    于飞又使了个眼神，然后莱特纳才和劳森一起走出更衣室。

    “现在只有我们两个人了，你要对我说什么？”于飞轻松地问。

    梅森的脸色是严肃的，就像是在法庭上为自己辩护的犯人一样，“我说过，我不会成为你的问题。”

    不得不说，梅森说话算话，迄今为止，他并没有直接成为于飞的问题。

    但成为于飞的问题并不只有直接针对于飞这一种途径。

    只要于飞致力于带领雄鹿打出成绩，他就需要一支稳定的队伍。而梅森身为首发，又经常打衔接段，他的稳定性对球队来说至关重要。

    如果于飞在场时，梅森是一个合格的首发四号位，可是当于飞下场时，他就成为吞噬球权的怪兽，严重影响了战术运转，使球队在进攻端完全陷入停滞。

    梅森成为了球队的问题，于是，也间接成为了于飞的问题。

    “但是，如果我不在场时，你的球权使用率突然暴涨到30%以上，那么，你就会成为我的问题。”

    于飞突然蹦出来一个陌生词汇，让梅森眉头紧锁：“你说什么？”

    “说简单点，你的持球时间太长。”

    “我可以助攻。”

    “你确实可以助攻，但代价是什么？”

    于飞说：“雷今晚开局手感很好，直到我下场前，他都是我们在进攻端表现得最好的球员。可是，当我下场后，他开始接不到球了。如果你真的明白什么是组织，什么是无效组织，我相信雷不会在那之后接不到传球。你让他度过了一个艰难的夜晚，而在此之前，已经有很多人受到你的负面影响了。”

    梅森把球权当作球星的特权，当他肆意掌控球时，他能感觉到自己就像球星一样。

    但是，于飞在比赛期间直白的交易威胁让他从幻梦中惊醒。

    他觉得自己需要和于飞达成全新的共识。

    那就是他可以帮助于飞领导球队，但当于飞下场时，他需要拥有球权。

    可是，在他提出这个要求之前，于飞已经明白无误地告诉他，他的特权是对球队的犯罪。

    如果他想要球，他就会成为于飞的问题。

    这让梅森无比气恼，他自觉已经让步很多，对于这个冉冉升起的二年级新星，他表现得足够客气，但他始终没有赢得对方的尊重。

    “我告诉你，我一直都是这么打球的！”梅森气愤地说，“我不会为了你而改变自己！这就是我的打法！”

    于飞耸肩道：“那我们还有什么好说的吗？”

    说罢，于飞作势要走。

    “慢着！”梅森喊道，“你要我完全舍弃原来的打法，那我能得到什么？如果你只是想拿我立威，我他妈绝对不会答应！”

    于飞并不觉得如果自己和梅森在更衣室里打起来会有任何胜算。

    但他也相信梅森不可能对自己动粗。

    因为没有谁比梅森更清楚他才是这间更衣室里说话最有用的人。

    “如果你把持球的体能用在防守上，你依然会是一个出色的大前锋。”于飞说，“你能为我们提供最需要的内线防守。”

    “我的全能性，加上你的防守，再加上雷、迈克尔、斯普雷、克里斯、DG的投篮，我认为我们有机会争夺总冠军。”

    总冠军？？？

    一瞬间，梅森以为自己听错了。

    于飞说要带领这支上赛季连季后赛都没进的破烂队夺冠？

    但正是这支上赛季连季后赛都没进的破烂队，目前排名东部第一。

    并且，他们不久前大胜上赛季的总亚军篮网，又在客场狂胜卫冕冠军湖人，以冠军为目标有问题吗？

    就算如此，梅森依然不可置信。

    两人沉默了有一分钟。

    忽然，梅森转过身去收拾东西。

    “你至少要给我一个答案。”于飞说，“你到底配不配合？”

    梅森收拾好东西后，粗声说道：“我不会再听你说任何屁话了，你到底是认真的还只是在说大话，我自己会观察！”

    两人的独处到此结束。

    对于飞来说，交易梅森肯定是下下之选。

    因为雄鹿的内线真的很烂，如果他们打到总决赛，就算不遇到湖人，也大概率会遇到邓肯、诺维茨基中的一个，如果没有一个防守能力强的内线坐镇篮下，真有可能被当成突破口。

    梅森若是能改邪归正，做好大前锋的本职工作，雄鹿的实力会更上一层楼。

    看见于飞和梅森相安无事，雄鹿队的其他人都松了口气。

    之后，在斯普雷威尔的带领下，他们前往夜店玩到了深夜。

    于飞只待了一小会儿就离开了，虽然夜店里有很多娱乐节目，但他并不想玩得太投入。那些送货上门的骨肉皮的眼神看起来很勾人，但于飞每次想到和她们牵扯过深会带来怎样的麻烦便什么欲望都没有了。

    他不是禁欲系，他也有欲望，但他不会在洛杉矶和来路不明的女人搞到一起——哪怕这是斯普雷威尔的安排。

    离开之后，于飞和劳森他们吃了一点东西以弥补比赛的消耗，然后就回酒店了。

    第二天，职业篮球界的头条被三部分所占据，其中最大的一部分是姚眀在对小牛的比赛里砍下30+10，而真正让他进入头条的却是巴克利对驴屁股那不朽的一吻。

    其次是于飞的“承诺”。于飞在打完湖人后对媒体说，如果奇才未来比雄鹿更好，他也会去亲吻驴屁股。

    最后就是OK那扯不断理还乱的闹剧了，基本是各执一词的虚空对喷。

    次日，雄鹿离开洛杉矶之前，依然有媒体在机场等候他们。

    “不好意思，弗莱现在不接受采访。”

    劳森和助理克拉克挡在于飞面前，将那些想要把话筒举到于飞面前的人隔开，然后，于飞戴着耳机，背着小背包走进机场。

    难免会有一些记者觉得于飞变得傲慢，因为通常只有超级巨星才会拒绝媒体曝光，小透明们巴不得多接受采访。

    而于飞只是在执行经纪人的策略。

    不要让媒体人觉得你容易亲近，否则他们会肆无忌惮。

    要给“接触”设置门槛，让他们觉得可以近距离采访你是一种地位的象征。这是乔丹驯服媒体人的手段。

    既然大丹已经给晚辈们示范过怎么对付媒体了，作为大丹的“益友”，大飞自然就摸着大丹的石头过河了。

    雷·阿伦则反其道而行之，在机场外接受了群访。

    就在阿伦回答记者的各种问题时，乔治·卡尔出现了。

    他有些意外地看了雷·阿伦一眼，然后冲记者们说：“你们为什么要围在这家伙身边？他甚至不是我们昨晚表现第五好的球员，难道你们忘记了他昨晚的糟糕表现了？”

    PS：明天有加更。

    以前打赏过盟主的，或者累计书友值加起来差不多的请联系运营官（紫夜长情）+盟主群

    (本章完)


------------

第一百四十五章 我不和将死之人握手

    由于雄鹿队在感恩节到来前打出了联盟第三的战绩，这让老板赫伯·科尔大为欣喜，他邀请全队前往他的庄园参加感恩节派对。

    派对上，科尔感谢了雄鹿队上上下下的每一个人。

    于飞是被重点感谢的对象。

    这和去年在的跨年夜完全不一样。

    尽管于飞也是去年奇才一度杀进东部前四的关键人物，但由于球队奇特的内部氛围，老板并没有隆重感谢他。

    而科尔显然是把于飞当作球队的第一人来感谢的。

    甚至，连于飞的座位也很有讲究。

    一般球员为了撇清与老板的直接联系，都会坐在对面，而老板通常坐在主教练和总经理的身边。

    然而，于飞取代了总经理沃利·沃克，和主教练乔治·卡尔一起坐在老板的身边。

    “弗莱，你在密尔沃基过得还习惯吗？”老板科尔关心地问。

    于飞淡定地说：“没什么不能习惯的，我感觉我已经是半个密尔沃基人了。”

    “这么说，你一定知道当地人最讨厌什么了？”科尔似乎很期待于飞的回答。

    密尔沃基所属的威斯康星州是纯粹的橄榄球地区，州内的每个人都是绿湾包装工队的球迷。

    从这一点来看，于飞觉得当地人最讨厌的应该是包装工的宿敌：“芝加哥熊队？”

    “哈哈！”科尔笑道，“你答对了一半。”

    更正一下，是蒙对了一半！

    科尔说：“当地人讨厌的是芝加哥人，或者说，中西部地区所有非芝加哥人都讨厌芝加哥人。”

    于飞对中西部的地域矛盾没有兴趣，但他不得不听科尔往下说。

    “因为芝加哥人粗鲁、自大、傲慢和喜欢炫耀，在密尔沃基，我们用FIB来形容芝加哥以及来自伊利诺伊州的所有人。”

    好吧，按照于飞的理解，FIB的F代表粗口，I代表伊利诺伊州，B呢？嗯，于某人是个儒雅随和的人，他猜B代表的单词应该有7个字母。

    听起来，芝加哥这座于飞眼中的罪恶都市对中西部的人来说就像纽约之于全美各大城市一样。

    从小在肯特长大的于飞对这些事漠不关心，他要做的只是和老板建立一些联系。

    感恩节之后，科尔给了于飞可以直接联系到他本人的电话号码。

    “有什么问题伱随时可以找我。”

    这意味着如果于飞有什么想法，是可以直接越过教练组和管理层和老板沟通的。

    在度过不健康的一年之后，于飞终于触碰到了乔丹级别的特权。

    而这只是开始。

    感恩节之后，堪称联盟第一防守强队的底特律活塞在主场强势终结了雄鹿的连胜。

    雄鹿被拖入防守大战的泥潭，没有人找到手感，全队得分最高的于飞也只有16分进账。

    两队全场得分加起来不到150分。

    “大量的软弱球队让我们产生了自己很强硬的错觉，看看今晚的底特律，这才是强硬的比赛！”乔治·卡尔对于活塞的防守十分推崇。

    然后，雄鹿飞往德州，他们将在这里迎来西部三连客，分别挑战火箭、小牛和马刺。

    雄鹿与火箭的比赛，因于飞和姚眀的噱头而备受宣传。

    目前，于飞在雄鹿场均得到25分8篮板8助攻，率队打出东部第一战绩，可以说已经提前锁定了11月的月最佳，随着雄鹿影响力的上升，于飞这张名片的吸引力也越来越强，作为北美大联盟中罕见的亚裔球星，他身上拥有强烈的少数族裔吸引力。

    而姚眀作为沙奎尔·奥尼尔之后最受炒作的新秀，在遭遇首秀挂蛋后的低潮后只用了三天的时间就进入了状态，并迅速让巴克利的“不可能拿到19分”诅咒破产，于是美国的体育作家们使出浑身解数来追捧这位异国天才。

    对姚眀吹捧得最狠的主要来自ESPN的比尔·沃顿和拉尔夫·威利（Ralph Wiley）。沃顿对姚的喜爱无须多说。而威利作为一个罕见的黑人体育作家，对姚的吹捧达到了让当事人的同胞看到都可能感到脸红的地步。

    在姚眀对奥尼尔缺阵的湖人砍下30分19篮板后，威利在文章中如此称赞道：“如果你还没听说过他，这说明你有些落伍——姚已经是世界名人了！他在履行自己的使命，并已经留下了自己的印记，重新为我们绘制了世界地图，那上面描绘着他终将统治联盟的前景，眀王朝（Ming Dynasty）绝不会像神圣罗马帝国一样崩溃——在故事的最后，他将成为现代的成吉思汗，以及勒布朗·詹姆斯的噩梦。”

    看着姚眀，于飞可以更直观地感受到媒体的力量。

    密尔沃基的媒体不足以和休斯敦相比，锐步的宣传机器也无法和姚眀目前所代表的耐克相媲美⑴。

    ⑴新秀赛季之后姚才转投锐步

    一场漂亮的比赛就可以让姚眀被捧到众神的肩上，这对于初出茅庐的他来说并非好事，有很多人会在这股压力下崩溃。

    但当于飞在火箭的主场见到姚眀时，感觉他完全没有受到外界的压力。

    当然，这可能和他现在英语不太好有关系。

    于飞对他最直观的印象就是恐怖的下肢粗壮度，这种下盘可以让他在低位紧紧卡住位置。而坏处是，他的横移速度也会受到影响，换言之，他不好防挡拆。但这无所谓，挡拆只是当下职业篮球的一小部分。

    与火箭的比赛开场前，于飞用中文向姚眀喷了垃圾话：“我要在你头上扣篮。”

    姚眀先是对于飞的中文流利程度感到意外，然后回应道：“没那么容易。”

    结果，这是于飞的战略欺诈。

    他一整场都没尝试过阵地战的突破扣篮，每次突进去，都是把球往外传，这起到了效果。

    雄鹿外线三分如雨，由于拥有众多投手，他们的得分爆发力非常强悍。

    当雄鹿的外线手感火热的时候，他们往往很难输球。

    106比88

    雄鹿在客场轻松赢下火箭，于飞以22分7篮板11助攻的数据成为全场最佳。

    赛后的新闻发布会上有众多中国记者，他们不停地问姚眀的问题，颇有一种当初在华盛顿时，每场比赛打完就有人问奇才球员“你今晚在场上向迈克尔提供了什么样的帮助”的感觉。

    当晚最典型的问题是这样的：“于，姚眀今晚贡献了3次封盖，你认为他的防守如何？”

    于飞回答：“很有压迫感。”

    当天，旧浪新闻体育版头条是：“姚氏火锅店三次开张，于福来直呼窒息！”

    十一月终了，于飞力压麦迪，当选东部月最佳球员。

    而在西部，罕见地出现了三人同时当选月最佳的情况。这三人都来自同一支球队——分别是迈克尔·芬利、德克·诺维茨基和史蒂夫·纳什。在他们的带领下，小牛队缔造了开赛十四连胜的梦幻开局，目前正雄踞联盟第一的宝座，并且是芝加哥公牛队在1996年缔造72胜战绩之后第一支让人觉得可能有希望打破72胜纪录的队伍。

    不巧的是，十二月的第一场，雄鹿便要在达拉斯挑战小牛。

    方才在火箭赢下胜利的雄鹿并未在达拉斯的客场找到感觉，于飞砍下30分，雷·阿伦拿到25分，然后是斯普雷威尔的16分，雄鹿仅有他们三人得分上双。他们的进攻威胁没有辐射给队友，而小牛那边则有诺维茨基砍下40分，芬利拿到24分，纳什送出17次助攻。

    这场对攻大战，由于雄鹿的投篮手感未能持续全场而崩盘。

    小牛豪取十五连胜。

    于飞在比赛后第一次向乔治·卡尔提出将5 OUT体系纳入球队的常规体系中。

    结果却得到乔治·卡尔的一句：“别傻了，那根本不现实。”

    “为什么？”于飞想要一个解释。

    卡尔说：“弗莱，制定战术没有你想的那么简单，今晚输球的责任不在你，你也无须多想，我会搞定的，你们只要做一个全力以赴的笨蛋篮球手就行了。”

    笨蛋篮球手，于飞不敢相信他真的说了这样的话。

    12月2日，雄鹿来到圣安东尼奥背靠背挑战攻防强度联盟第一的马刺队。

    结果，依旧是进攻闷住，内线被打爆。

    卡尔在赛后批评雷·阿伦没有承担责任，于飞则摸清了卡尔的想法。

    如果对手的阵中拥有诺维茨基和邓肯这种单线爆破能力强大的内线巨星，他就不会让莱特纳作为中锋上场打5 OUT。

    反之，如果对手不强，他就非常愿意在比赛里测试5 OUT。

    这对于飞来说纯属舍本逐末。

    他想打5 OUT的原因正是这套打法可以在进攻端完全瓦解邓肯等内线作为防守支柱的轴心作用。5 OUT猛不猛只取决于两件事，持球人强不强和外线投篮准不准，有了强大的持球人才有5 OUT的基础，而一旦五外阵容找到手感，无论谁来，都会被射爆。

    这就是小球时代攻防失衡的真正原因。

    只要投篮开了，就算对面把联盟防守最好的五个人都凑在一起，也会顾此失彼。

    不过，卡尔这种固执的守旧思想是长期形成的，也是联盟的主流想法，于飞不会天真地以为让卡尔看见五外阵容的优点对方就会全盘接受这个。

    这需要时间。如果时间也不能把卡尔的观念扭转过来，于飞会强行把它掰过来。

    雄鹿带着1胜2负的战绩从德州败退，但目的地不是密尔沃基，而是华盛顿。

    这是他们此次客场之旅的最后一站。

    12月4日

    雄鹿将在华盛顿与奇才展开本赛季的第一次交锋。

    和马刺与小牛的强强对话不同，和火箭的那种噱头大于实际意义的焦点战也不同，雄鹿对奇才，于飞对乔丹，后面这个要素足够让媒体提前半个月为这场比赛造势。

    在机场，于飞见到了许多上赛季的熟面孔。

    他们都是华盛顿当地的媒体，上赛季于飞每次随队出征客场的时候，都会接受他们的采访。

    然而，这一次，他们带着酸涩的心情来到于飞面前。

    “弗莱，回到的感觉如何？”

    “不是回到，是来到。这里不再是我的主场了。”

    “可是.你的妈妈还住在”

    “这有什么关系吗？我现在住在密尔沃基，今天代表雄鹿队来到华盛顿，仅此而已。”

    “你有什么话想对华盛顿的球迷说吗？”

    “没有了我的奇才队肯定变得比以前更好了，请继续支持奇才队。”

    在场的都是追踪过于飞新秀赛季的记者，他们知道于飞不会放过这个在伤口上撒盐的机会。

    之后，于飞带着劳森和克拉克回到家里和母亲待了一会儿，而后去酒店登记入住。

    傍晚，于飞和劳森出发前往奇才队的主场——MCI中心。

    “怀念不？”

    当来到MCI中心外的唐人街时，劳森笑眯眯地问了一句。

    “如果你指的是我参加完选秀后在这里特训的那段日子.嗯，当然，它值得怀念。”

    “如果是你的新秀赛季呢？”

    然后，于飞看向助理克拉克，他是波士顿人，“亚历克斯，你怀念红袜队拥有罗杰·克莱门斯⑵的日子吗？”

    “不！去他妈的罗杰·克莱门斯！”克拉克像有PTSD一样爆粗道。

    目前，雄鹿13胜4负，排名东部第一，而奇才8胜9负，排名东部第八。

    如果乔丹所谓的摆脱低谷是让奇才进入季后赛行列，那么他们现在已经成功了。

    但可惜的是，乔丹当初说得明明白白，摆脱低谷的奇才会比雄鹿更好。

    如果以雄鹿为目标，奇才现在的处境就很难让人满意了。

    可是，乔丹依然很自信，他的团队不断地对外重申，奇才今年的目标绝不仅仅是像去年那样获得“季后赛体验资格”。

    在乔丹的影响下，媒体开始描绘奇才的季后赛前景。

    仿佛连续两年都打进季后赛是最基本的事情。

    可是，所有与奇才交过手的球队都知道，即使他们进入了季后赛，也不会突破首轮。

    那么，为什么一支上限首轮级别的队伍会引起那么多的重视？

    这是一个合理的问题。更重要的问题是为什么球迷要关心这件事？到底谁喜欢看着奇才一瘸一拐地冲进季后赛，然后被首轮淘汰？这有何荣耀可言呢？

    答案很简单，媒体滔滔不绝地讲述奇才的季后赛可能性，仅仅是因为乔丹坚持认为，奇才在过去的15年中只打了两次季后赛，所以，只要奇才在他的麾下再次进入季后赛，便能说明他的复出确实扭转了球队的困境。

    事实上，这没有任何意义，但如果一个可以主导舆论的体育巨星长时间地使用媒体力量去推动这么一个概念，那它就会成为主流认知与标准。

    即：进入季后赛便意味着奇才队在乔丹的领导下取得了巨大成功。

    尽管赛季前途未明，但某些数据依然为乔丹在华盛顿的结局埋下了伏笔。

    根据《华盛顿邮报》的报道，奇才上赛季卖出了一万四千张季票（售空），而本赛季则卖出了一万两千张季票，对奇才这支在本地不具备十足吸引力的球队来说，这依然是个惊人数字，但以乔丹的标准来说，这是不合格的。

    两千张没售出的季票代表着有两千个中产阶级球迷觉得乔丹不再有吸引力。

    根据蟑螂理论，这放弃续订季票的两千人隐藏着更大的秘密——如果连华盛顿都有两千人觉得乔丹已经不具备吸引力了，那把这个范围扩大到全美的话，又会是一个多大的数字？

    开场前，于飞见到了自己的老友们。

    夸梅·布朗、贾西迪·怀特、鲍比·西蒙斯以及道格·柯林斯。

    “老板为你做了那么多，你今晚打算做点什么来回报他？”

    夸梅·布朗看起来非常急于看见于飞在场上清算乔丹的罪孽。

    这也难怪，他堂堂状元秀，新秀赛季场均出场时间还不到18分钟。

    进入职业生涯第二年的布朗在奇才依然没有充足的上场时间。

    虽然比起新秀赛季略有增加——他的场均出场时间来到22分钟——但这对于一个状元秀来说，依然少得可怜。

    于飞说：“我会给他一个全垒打。”

    夸梅·布朗许愿道：“我希望那是一个再见全垒打。”

    可惜这终究只是一个希望。

    于飞不可能今晚就把乔丹打退役。

    最后，于飞和柯林斯碰面。

    柯林斯神情复杂地看着他，“对迈克尔好一点。”

    “放心，我们还有几场常规赛要打。”于飞表情和善但语气凶狠地说，“在他退役之前，我会给他来一个皇家级的全身套餐。”

    然后，今晚的两个主角代表各自的球队在中场碰面。

    作为雄鹿拿来交易于飞的主要筹码，萨姆·卡塞尔对这场比赛同样很期待，他对于飞没好感，因为上赛季两队最后一次交手的时候，这个不礼貌的年轻人屡次拿他的相貌喷垃圾话。

    “嘿，狗杂种，来握个手。”好像没有人跟卡塞尔说过，他笑起来的时候，也是他这张颜值在丑陋这个级别中都是出类拔萃的脸展现得最淋漓尽致的时候

    ，“我今晚会狠狠地踢烂你的屁股！”

    于飞扫了卡塞尔一眼，然后将视线转回到乔丹身上：“我不和死人握手。”

    “当然，”于飞露出讽刺的微笑，“也不会和将死之人握手。”

    “你说什么？”

    卡塞尔已然炸毛。

    尽管头上和乔丹一样光秃秃的他看起来也没什么毛可以炸，但于飞确实在比赛还没开场的时候就把双方的火药味拉满了。

    赛前仪式全部结束后，于飞迫不及待地跑进球场。

    当他走向乔丹时，ABC的解说员布拉德·奈斯勒（Brad Nessler）惊讶地发现：“弗莱今晚的首发位置是.得分后卫？！”

    奈斯勒的搭档，同时也是ESPN的签约作家比尔·沃顿笑了起来：“哇哦，这真是针尖对麦芒，自从穆罕默德·阿里和乔·弗雷泽之后，我们就再没见过如此敌视彼此的对决了！”

    新观众还在对沃顿夸张到离谱的比喻感到纳闷，老观众已经习惯沃顿口嗨了。

    “你在训练的时候防住过我几次？”

    双方跳球在即，乔丹冷讽道。

    “对于一个投篮命中率只有40%的人，他训练时打得再好有用吗？”于飞反讽道。

    随后，裁判将球扔向空中。

    雄鹿的首发中锋丹·加祖里奇可以说是这也不行，那也不行，但他有一样东西是公认的行，那就是他的弹跳力。

    “砰！”

    这也是他屡次赢下跳球的原因。

    今晚临时摇摆到三号位的斯普雷威尔接球，第一时间传给于飞。

    于飞直接加速运球，乔丹本来还想阻拦一下，却被前者直接顶开，而后，外线便失守了。

    于飞横冲进篮下，对他心怀怨恨的卡塞尔想要制造进攻犯规，但他腿脚太慢，根本来不及站稳。

    一时的迟缓就可能造成不可回转的可怕后果。

    于飞如猛禽般在禁区起飞，就像撞碎一堵纸糊的墙，将卡塞尔从篮下撞飞出界外，右手抓着球拉出一道可怕的弧线。现场的华盛顿人不会感到陌生，大幅度的战斧扣篮正是于飞的招牌好戏。

    BOOM!!!!!

    死神的镰刀暴力地挥下，索走了注定的两分。

    “哔！！！”

    想要制造进攻犯规不成的卡塞尔反被造成了防守犯规，于飞的扣篮不仅有效，还有加罚。

    “这根本是犯规，中国佬带球撞人了！”卡塞尔坐在地上咆哮道。

    “闭嘴吧丑八怪，”于飞嘲笑道，“你觉得自己在这个回合丢的脸还不够多吗？”

    卡塞尔怒火中烧，想要做点什么但被队友拦住了。

    于飞虽然激怒了卡塞尔，但他真正要针对的另有其人，走到罚球线上，他看了乔丹一眼。

    他会带着享受的心情打场比赛。

    他希望，比赛结束时，乔丹和他一样享受。

    享受比赛的乐趣，这不就是最高尚的体育精神吗？

    想到这，天选之子不由为自己感到自豪。

    “唰！”

    非常好，加罚也进了。

    但这远远不够。

    ⑵罗杰·克莱门斯是MLB的巨星投手，他对波士顿做过什么我就不说了，举个例子，波士顿人讨厌他就像辽宁球迷、XJ球迷和曾经的广东球迷讨厌周琦一样。懂的都懂，不懂的我这里还有个例子，就像小骑士讨厌Scout一样。还不懂？OK，最后一个例子：就像目睹詹姆斯决定一直播的骑士球迷和看着杜兰特走上最艰难的路的雷霆球迷一样。

    (本章完)


------------

第一百四十六章 笨蛋教练

    华盛顿人不想承认这样的一个事实：于飞的交易让他们血本无归。

    表面上看，奇才得到了自己想要的。

    一个成熟稳重的全明星后卫，一个还有上升空间的潜力大前锋，一枚首轮第十顺位的乐透签——强如于飞也不过是八号签，以飞人的选秀眼光，再选一个于飞很难吗？

    关于第三点，他们必须捂着眼睛让自己无视夸梅·布朗的存在，才能使自己信服。

    轮到奇才的进攻，由于于飞主动去对位乔丹，所以防守萨姆·卡塞尔的任务落到了斯普雷威尔的身上。

    对斯普雷威尔而言，卡塞尔远比乔丹好防守，因此他没有任何意见。

    前场左侧，卡塞尔将球丢给乔丹。

    忽然间，MCI噪声骤起。

    “迈克尔对弗莱，一对一，这一出大戏比我们预计的更早在比赛中上演了！”

    已经失去爆发力的乔丹不可能依靠动态天赋来越过于飞的防守。

    因此，于飞在防守时并未留下缓冲空间，几乎以紧贴的方式高强度压迫乔丹。

    在这个防守球员依然可以在三分线内对进攻球员上手的时代，身体天赋全然落入下风的情况下很难依靠技巧摆脱。

    但乔丹依旧是乔丹，他运用犀利的向右交叉步依然把于飞的重心向进攻弱侧倾斜，然后，他直接向右突破。

    如果他年轻五岁，这一下就能摆脱防守。

    但没有人可以回到过去，时间从身上带走的东西永远不会再回来了。

    于飞反应过来，侧身贴上，尺寸的优势决定了对位的结果，乔丹没有出手机会，因此在篮下强行将球往外传。

    负责为飞人接锅的是他亲爱的小学弟杰里·斯塔克豪斯。

    斯塔克豪斯在外线接球，直接出手三分，唰！

    3比3

    “那些整天吹捧你的杀手本能的人应该把这个回合看一万遍。”于飞嘲笑道，“所谓杀手本能就是被防死之后被迫传球是吗？”

    乔丹反喷道：“如果你的防守足够好，我也不会有机会传球。”

    “确实，没考虑到你还会传球实在是我的失策，太高估伱了。”

    两人从后场对喷到前场。

    雷·阿伦临时担任运球过半场的控卫。

    当他通过半场时，便看见于飞站在弧顶，一边侧身靠住乔丹，一边让他传球。

    “乔治不会喜欢你现在的比赛方式。”说罢，雷·阿伦传球。

    乔治·卡尔不喜欢这个吗？问题是他为什么需要讨人喜欢？这场比赛明显带着私人恩怨，他就是要任性一把。

    这是球星的特权。

    于飞拿到球，然后没有发起任何战术，一个试探步上前，十足的麦迪风味，乔丹由于忌惮他的突破而防守重心略微后移。

    就是这一刻，于飞果断原地跳起，直接在乔丹头顶出手三分。

    “唰!!!”

    “后退是什么意思？你不会以为我也要传球吧？”

    于飞全身都散发着一种要把乔丹碾压的气势。

    这是一个快速崛起的年轻明星，而即将步入40岁大关的乔丹要如何与之对抗呢？

    于飞不断的挑衅，不断的喷垃圾话，不断让乔丹感到难堪。

    乔丹怒火中烧，就像吃了一嘴小米辣一样升温，直接从卡塞尔那要来球，从三分线右侧向于飞发起猛攻。

    他不仅没有爆发力，也失去了速度，于是，就算他使出富有个人色彩的犹豫步运球，也不能晃开于飞的防守。

    最终乔丹选择在油漆区右侧进行拔高出手弧度的投篮。

    于飞直接转身卡住位置，他相信自己干扰到了乔丹的投篮。

    结果也是如此，乔丹选择打板，但角度不对，球从篮筐上弹飞，被于飞抓住。

    “对迈克尔来说，这是一记令人失望的投篮！”

    “是的，迈克尔现在就像篮球版本的克里斯托弗·里夫（Christopher Reeve），我们几乎忘记了他巅峰时期的模样！”

    沃顿说出这个比喻的时候，于飞就站在不远处。

    虽然不道德，但他笑了。

    为什么他喜欢沃顿？因为对方不仅友好，幽默，在解说方面更是个天才，作为一个乔黑，他想象不出比克里斯托弗·里夫更适合乔丹的好莱坞案例了。70-80年代红极一时，作为最初的超人扮演者影响了一代人，然后在90年代中期因故瘫痪。

    沃顿可能没恶意，但他是对的，特别是考虑到这个比喻有可能激怒里夫的家人和乔丹的团队，笑果就更足了。

    由于奇才的回防速度够快，雄鹿并没有抓住乔丹打铁的机会进行快速反击。

    但这对于飞来说正中下怀。

    他不想要反击。

    反击是简单得分，虽然畅快但不具备碾压乔丹的视觉效果。

    如果可以，他希望今晚自己的每一次得分都来自阵地战。

    如果这个如果成立，那么他还有第二个如果，他希望每次得分都是在乔丹的防守下完成的。

    再次来到弧顶，奇才没有换人来防，和于飞对位的仍然是乔丹。

    这也正常，除非于飞真的把乔丹爆到下不来台，否则柯林斯不会轻易调整对位。一旦让其他人来换于飞，就代表乔丹示弱了。

    如果乔丹做出了这种事，哪怕是39岁的乔丹，也会对他身后的团队一直以来宣传的“杀手心态”、“球场汉尼拔”形象造成重大打击。

    于飞自己抢篮板，自己运球到前场，然后招手让队友拉开。

    他还是要自己单打。

    对观众来说，这很过瘾。

    对卡尔来说，这很折磨。

    卡尔理解这场比赛对于飞的重要性，但于飞从开场到现在一次球都没传过，难道他打算一整晚都这么打吗？

    就在卡尔焦虑的时候，于飞一步过掉乔丹的防守，冲到篮下暴跳起来，面对着蒂姆·托马斯——在于飞的交易中和卡塞尔一起被送往华盛顿的雄鹿旧将——他抓着球狠狠地撞开对手，然后将球扣进篮筐。

    和卡塞尔一样想要证明雄鹿不该交易自己的蒂姆·托马斯在这个回合中被于飞完全统治！

    “！￥！￥”

    MCI的球迷们不知道该作出什么反应。

    按正理，自家球员被对方在主场羞辱，他们应该用嘘声助威，但于飞是个特殊的存在，人人都知道他被交易不是因为篮球原因。现在，他带着排名东部第一的球队来复仇了。

    不知是谁带的头，有些人开始为于飞的表现欢呼。

    当大屏幕上重现于飞的隔扣时，MCI现场出现了大量的欢呼。

    这依稀证明于飞在新秀赛季的表现为他赢得了为数不少的球迷。

    现在，开场不到三分钟，雄鹿打出8比3的小高潮。

    必须要说的是，雄鹿目前得到的8分全部来自于飞。

    道格·柯林斯请求了暂停。

    “比尔，你觉得现在是叫暂停的好时机吗？”ABC的解说员布拉德·奈斯勒问道。

    比尔·沃顿说：“皇后乐队总是在演唱会的台上带有大量的饮料，他们会在演唱期间痛饮，这是调整状态的一种方式。”

    沃顿的抽象比喻让奈斯勒满脸问好：“嗯？”

    “我希望道格可以让迈克尔痛饮一番。”沃顿如同预言一样说，“如果没有人站出来与弗莱分庭抗礼，相信我，这个孩子今晚会在犯下血案，他的眼中带着怨恨之火！”

    于飞走下场时，德文·乔治给他扔了一条毛巾，“你今晚的状态好得可怕！”

    于飞自信地说：“还没到最好的时候。”

    “好是好，但我们不能靠你一个人，场上还有四个队友。”卡尔说道，“是时候停止个人进攻了。”

    这时，场下的氛围变得微妙。

    卡尔对于飞的单打模式不满，而于飞的回应将对雄鹿之后的比赛走向产生直接影响。

    “我要求作为二号位首发是有原因的。”于飞委婉但不退让，“既然我是得分后卫，我的任务就是得分。”

    卡尔对这种诡辩感到厌烦，“正常情况下，雷才是我们的得分后卫，你看他会像你这么打球吗？”

    “约翰·斯托克顿被誉为有史以来最标准的控卫，难道所有控卫都要像他那么打球吗？”于飞没有等卡尔进一步反驳自己，便接着说道，“乔治，我绝不会在今晚打出你喜欢的篮球，请你尊重我的选择。有时候，做一个笨蛋教练也没什么不好的。”

    和于飞接触的时间越长，乔治·卡尔就越能理解为什么乔丹要交易这个已经证明自己实力和潜力的未来之星。

    做一个笨蛋教练？卡尔气得发抖，他让球员做笨蛋是因为球员不理解战术，所以不需要深究战术本身，把自己当笨蛋，一切交给教练组。

    现在，于飞反过来让他做笨蛋教练，意思是什么？

    教练组无须插手他的比赛，他会搞定一切。

    换句话说，他今晚不需要被执教。

    “乔治，既然弗莱决意要单打到底，与其强迫他改变自己的想法，不如配合他。”助教罗恩·亚当斯说，“今晚毕竟是不同的。”

    卡尔愤愤不平地接受了这个建议，安排暂停后让于飞控球，并用德文·乔治换下雷·阿伦。

    (本章完)


------------

第一百四十七章 爱恨之间（感谢楠苍溪的盟主赏）

    道格·柯林斯走到乔丹身边，摆出下属的姿态：“迈克尔，你感觉还好吗？”

    潜台词是，要不要休息一下？

    现在换乔丹下场休息，可以避开于飞的锋芒。

    但开场不到三分钟就下场休息，避战的意图太过明显了。

    “我感觉很好。”乔丹无意下场，“但是我们的内线要调整一下。”

    乔丹的意愿凌驾于柯林斯的执教权力，他必须问：“如何调整？”

    “换下蒂姆（托马斯），让奥克上。”乔丹说。

    柯林斯微微眯着眼，上赛季的失败让乔丹及其团队领悟了一个道理：不要试图去给自己找难题。

    因此，在选秀的时候，他们不再追寻那些潜力无限但性格有问题的球员，转而把目光放到那些成熟、稳重、认真、听话的大学生球员身上。这种人在NBA基本没有成就伟大的机会，最多只能提供一份即插即用的可靠服务。这是乔丹团队在选秀战略上的转变，引援方面就更直接了。

    乔丹完全诠释了什么是唯亲是举，就像他信任总经理助理罗德·希金斯一样。于是，在今年休赛期的签约战略上，乔丹偏向于他熟悉的老人，尤其是那些还在联盟中苟延残喘的老友，比如即将年满39岁的查尔斯·奥克利。

    2002年的奥克利就像2023年的小早川·玲子一样，球迷惊讶于前者的持久，就像影迷有感于暗黑界坛蜜的职业生涯如此漫长。

    问题是，签下奥克利有何用途？难道现在的乔丹还需要保镖吗？谁敢在场上对他动手？

    何况，如今的NBA已经没有真正意义上的“执行者”了。

    打手的黄金时代早已结束。

    如果不是奥克利在篮板和防守上有些造诣，也早就被联盟淘汰。

    乔丹打算让奥克利上场的决定让柯林斯感到无奈。

    巅峰时期的奥克利还能给当家球星护驾，现在让他上，除了徒有其表的强硬，根本起不到任何效果。

    但这是乔丹的队伍。

    乔丹想让谁上，就让谁上。

    暂停结束，柯林斯看见雄鹿用德文·乔治换下了雷·阿伦，便知道乔治·卡尔已经决定要让于飞单打到底。

    第一节不到三分钟，于飞已经拿下8分，如果暂停不能打乱他的手感，柯林斯感觉这位被放逐的天选之子很有可能在今晚拿到生涯最高分。

    奇才的进攻回合，乔丹很想拿球，但于飞始终不让他在舒服的位置要位。

    这是于飞的策略。

    想要完全不让乔丹拿球是不可能的，但把乔丹逼出甜点区是可能的。

    而且，他知道乔丹喜欢在哪里发起进攻。

    一旦让他远离了那些位置，他的命中率也会下降。

    于飞很少在单防的时候全力以赴，乔丹是罕见的一个让他在防守的时候完全不留力的人。

    卡塞尔看了几秒钟，感觉这会儿把球给乔丹要出事。

    因为乔丹始终没有卡到安全的身位，如果于飞突然发难，这球到底是给到乔丹手里，还是被于飞破坏甚至抢断，就很难说了。

    卡塞尔选择让斯塔克豪斯来罚球线位置接球。

    斯塔克豪斯对位德文·乔治，没有花活，全是天赋，明明动作速率很快，却因为持球能力不行导致完全晃不开防守。

    只见乔丹的学弟在那折腾半天，然后来一记急停转身后仰跳投。

    上一次见到有人玩这种高难度还是和湖人比赛的时候。

    斯塔克豪斯突然来这一手，乔治给的干扰极其有限，进与不进全看对手。

    “砰！”

    结果是不进。

    但奥克利好像是想证明换上自己是正确的，居然抢到进攻篮板，篮下二次进攻打进。

    8比5

    “如果你连帮队友保护篮板的意识都没有，我只能说你毫无长进。”乔丹冷不丁地喷了于飞一句。

    看得出来他已经忍了一段时间，要不然不至于拿这种理由喷垃圾话。

    于飞不怀好意地看了眼远处的奥克利。

    身后的斯普雷威尔问道：“要球吗？”

    “当然要。”

    于飞一回话，斯普雷威尔就把球传了过来。

    然后，于飞明确给莱特纳打了手势，让他出来挡拆。

    奇才为什么这个时候换上奥克利？这个问题很好理解，奥克利本身在上个时代就是干脏活累活的，既然要换他上来，肯定是想让他干一点脏活。

    但有时候，过于沉浸在已经结束的时代是没有好下场的。

    莱特纳挡拆落下，奥克利主动换防，而于飞过他根本不费力气，瞬间贴身，眨眼功夫，就把奥克利的防守顶开，猛冲进篮下上篮得手。

    “10比0。”于飞先是挑衅地向乔丹报了两人的得分比，然后看了一眼脸色不善的奥克利，“好好防守，不然他又要把伱交易了。”

    于飞公然“冤枉”乔丹属实让飞人感到憋屈，谁不知道他当初是坚决反对交易奥克利的？但克劳斯依然坚定信念，拿奥克利从纽约换来卡特莱特。不得不与好友分离的乔丹把全部的怒火都撒到了卡特莱特身上，公开叫嚣不给卡特莱特传球，因为他的进攻效率很低，各种嘲笑卡特莱特的技术动作。直到卡特莱特有一天威胁乔丹如果不停止霸凌就把他的腿打断——然后，卡特莱特才赢得了乔丹的尊重。

    明明是为了好兄弟不惜背负孤立和霸凌新队友的坏名声的故事，却被于飞说得好像是乔丹自己把奥克利交易的。

    “你他妈根本什么都不懂！”

    乔丹跑到前场对于飞说道。

    说得好，但是人家为什么要懂呢？

    就问你奥克利被交易是不是事实吧？

    于飞挑衅地回应道：“一分不得的老废物也敢这么大声说话吗？”

    乔丹的血怒被触发，愤而要球，然后不做多余动作，原地向后起跳，来了一记弧度极大的后仰跳投。

    终于，盛怒之下的乔丹得分破蛋。

    7比10

    “就是这样，有来有回才称得上对决！”

    “迈克尔终于进入超人模式了！”

    比尔·沃顿为之喝彩，然后，不到十秒钟，于飞直接在外线持球大幅度向左侧变向，将乔丹的重心晃开后，第一时间收球，弧顶干拔三分出手。

    乔丹的防守被完全粉碎，直到于飞的球飞到最高处，他才意识到要卡位。

    然而，于飞连看一眼篮筐的心思都没有，因为方才那一投的感觉很好。

    那个感觉是错不了的。

    “唰！”

    “13比7！弗莱包办了雄鹿队目前为止所有的得分！到现在为止，雄鹿在进攻的时候还没有第二个人在前场摸球！”

    布拉德·奈斯勒道出了开场至今最不寻常的一点。

    于飞在打一人篮球。

    而且，还很有效。

    不到五分钟连拿13分，这恐怖的效率令人胆颤。

    失去运动能力的乔丹不可能像于飞那样随心所欲的进攻。

    尤其是在于飞的防守下，他每次出手都需要慎重。

    方才那记突然的翻身后仰跳投虽然成功了，但绝不能连续施展，因为于飞已经有所防备。

    “要我提醒你我们之间的得分比吗？”

    乔丹拿球后，于飞的垃圾话随之道来。

    “13比2。”

    于飞的语气并不冷漠，和拉里·伯德当年在J博士面前扮演无情的播报机器相比，于飞更有一种报复和羞辱对手的想法。

    伯德对J博士的折辱是新生代巨星终结旧时代巨星的证明，而于飞不是。

    这是私人恩怨。

    他要让乔丹不爽，要让乔丹觉得自己的人格受辱，这就是他的目的。

    所以，当于飞用“13比2”逼乔丹再来一记后仰跳投时，他早已做好准备。

    怒火攻心的乔丹忘记了他与于飞之间的身体尺寸存在着明显差距，198公分和206公分的差距，还有近10公分的臂展差距，以及相差一代人年龄的身体素质差距。这些差距让乔丹的强行出手遭到了毁灭性的后果。

    于飞精确地抓住乔丹起跳的节点，以更快的弹速跃起，向前狠狠一盖。

    “砰！”

    乔丹的投篮被于飞扇出界外。

    “生气吗？你可以再讲一讲那件事吗？”于飞贴着乔丹的身体冷嘲热讽道，“就是你拿过六座总冠军的事，好久没听了，你可以再说一遍吗？”

    当一个高傲的人被逼到绝境，成就其崇高地位的辉煌成就被小辈以轻蔑的语气说出时，对情绪的挑动是惊人的。

    失去理智的乔丹将面前的于飞推开，吼道：“你他妈没有资格对我说那些话！”

    裁判吹停了比赛，而于飞抓住了乔丹话语中的小节，“资格？为什么我没有资格？因为我没有冠军？对了，就是这个，你有六座冠军，所以我没资格对你说垃圾话。太对了，我就喜欢看到你在一败涂地的时候拿冠军说事，你就剩这个了，你有这个就足够了。”

    如果不是双方的队友都已经参与到调停中，于飞和乔丹会当场爆发出更大的冲突。

    最终，雄鹿请求了暂停。

    乔治·卡尔在于飞面前走来走去，不知道说什么好。

    “我知道我在做什么。”

    于飞在自己被卡尔绕晕之前说。

    “你知道你在做什么？谢天谢地！你竟然知道自己在做什么！”卡尔被气笑了，“开场半节，你的队友在进攻的时候没有摸过球，而你，明明状态出色却执着于私人恩怨？今晚有可能是你进入NBA之后度过的最好的夜晚，你想用什么来纪念它？以你和一个四十岁的老头在球场上打架作为纪念？你他妈是认真的吗？”

    于飞自认是个和平主义者，他不会在场上主动打架。

    不过，听卡尔这么一说，于飞感觉如果刚刚真的打起来了，对乔丹的声望可能是个重大打击。

    “迈克尔·乔丹因在球场上一败涂地而对对手拳脚相加”于飞笑问，“这个新闻标题听起来多么悦耳？”

    于飞和乔丹的事，卡尔本来也只是听说而已。

    但随着于飞一反常态，摆出了要在场上要把乔丹手撕的侵略性，他这才知道那两人的矛盾有多大。

    也难怪乔丹会走到交易这一步。

    以他现在的实力根本压不住于飞，如果不交易，二年级的于飞将会夺走奇才队的统治权。

    于飞有多强势，卡尔在雄鹿与他相处的这段时间里已经领教过了。

    卡尔吐了口气，沉声说道：“我不管你和迈克尔有多大的恩怨，现在我要把你换下来冷静一会儿。”

    于飞说：“这是你的权力，我接受。”

    卡尔觉得自己应该感到开心和满足，因为于飞仍然认可他的权力。

    如果他不认可，那么他听到的将是“我拒绝”。

    就这样，卡尔换下开场不到半节便砍下13分的于飞。

    雷·阿伦在上场时同样说教了几句：“不管你有多么愤怒，都不是你在进攻端完全无视队友的理由！”

    “我确实还有很多不足之处。”于飞谦逊地说，“我还要向你多多学习，Rey-ray。”

    真的把自己当成老大的雷·阿伦轻哼道：“那就在场下好好看，好好学！”

    于飞眨眨眼：“好的。”

    于飞被换下，乔丹反而留在了场上。

    没过多久，乔丹就在雷·阿伦头上命中一记姿态优美的翻身跳投。

    那是他今晚的第二球，也是第一节投进的最后一球。

    雷·阿伦的回归为雄鹿的进攻注入了一些活力，并且，他的投篮威胁让斯普雷威尔的突破和梅森的内线单打都受益了。

    不过，讽刺的是，第一节剩下的半节比赛里，恢复团队篮球打法的雄鹿的总得分反而没有于飞单打时拿得多。

    近七分钟的时间里，雄鹿外线失准，全靠攻击篮筐和几个罚球得到12分。

    好在奇才的进攻也非常挣扎，雄鹿依然保持领先。

    一节结束，21比25。

    主场作战的奇才以4分的劣势进入第二节。

    次节进行至四分钟，奇才凭借卡塞尔出色的控场节奏将比分追平。

    31比31

    就在此时，卡尔换上了已经休息很长时间的于飞。

    “我可以自由开火吗？”于飞问卡尔。

    卡尔没好气地说：“我的意见对你来说重要吗？”

    “不重要。”

    “那你问什么？”

    “让你有个心理准备。”

    他太贴心了.

    乔治·卡尔露出比哭还难看的微笑：“我今晚是笨蛋教练，你随意。”

    柯林斯好像有意把乔丹的出场时间和于飞错开。

    就在于飞上场几分钟后，乔丹被换下了。

    “如果猎人找不到猎物，他会怎么做呢？”

    就好像乔丹不在场，于飞的攻击性会减弱一样。

    于飞的脑海中回想着乔治·卡尔的话。

    如果这是他进入NBA两年来最好的一个夜晚，他希望让人记住什么？

    然后，萨姆·卡塞尔的脸进入他的视线。

    “你不会以为打败39岁的MJ是一件了不起的事吧？”卡塞尔嘲讽道，“现在很多人都能做到这件事，根本没什么大不了的！”

    谁能想到，今晚最有道理的一句话竟然是由NBA历史上长得最独特的丑人说出的？

    于飞张手，篮球飞到他的手心。

    “你说得对。”于飞的语气淡漠，但听起来却带着一种即将实现的必然性，“下一个要打爆的是你。”

    那是于飞在上半场结束前对萨姆·卡塞尔说的最后一句话。

    几秒后，于飞的突破造成卡塞尔犯规。

    雄鹿重新发球，于飞接到球，再次突破卡塞尔，这次外星人没能挡住他。

    于飞进入篮下，双手灌篮。

    奇才由斯塔克豪斯的单打追平比分。

    可是，于飞呼叫挡拆，毫无压力地冲破奇才的外线防守，直攻内线，空中完成二度拉杆，造成犯规后挑篮得分。

    And One!

    加罚命中后，于飞的个人得分来到18分。

    奇才阵地战打铁，于飞抓住防守篮板，冲到前场弧顶三分线外，卡塞尔一个迟疑，他的追身三分便扬手而出。

    又进！

    一分钟后，卡塞尔为了阻止于飞再次犯规。

    然而，于飞接着要球。

    这次是低位拿球，背对着卡塞尔的大打小，他完全没有压力，利用身体顶到篮下，再撤步，虚晃，点起防守向前一记犀利的插步打时间差放篮得分。

    他的打法和第一节一模一样。

    只要拿球，就没有传球的选项。

    当卡塞尔第三次对于飞犯规时，柯林斯终于忍不住吼出来：“包夹！别让他单打！”

    当对手开始包夹于飞，他也随之恢复了以往的打法，找到了个人进攻与助攻队友之间的平衡。

    奇才无法防住他。

    但这绝不仅仅是奇才一家的问题。

    “谁能防住今晚的弗莱？”柯林斯询问身边的助教。

    无人应答。

    然后，上半场结束前30秒，于飞如坦克般扛着卡塞尔的身体往里冲，在油漆区猛然跳起，将外星人撞出界外的同时，在自己的好友夸梅·布朗头上完成了血性十足的隔扣。

    “打败一个三十三岁的全明星是一件了不起的事情吗？”于飞俯视着地上的卡塞尔，“这不值一提。”

    那什么是了不起的事？

    半场结束时，于飞拿到30分7篮板4助攻，雄鹿以59比44领先奇才15分。

    15分的优势下，于飞的数据看起来如此耀眼。

    但他依然在想那件事，今晚什么事情最了不起？

    如果不是击败乔丹，如果不是打爆卡塞尔，那是什么？

    乔治·卡尔的中场采访给出了答案。

    ABC的前线记者米歇尔·塔福亚在中场结束时询问卡尔：“教练，你认为这场比赛对弗莱有多重要？”

    “这不是一个问题，米歇尔。”卡尔说，“真正的问题是，这场比赛对弗莱和华盛顿有多重要？弗莱上赛季以一己之力将奇才队带进了季后赛，而在赛季结束后，球队给他的嘉奖是把他交易到密尔沃基。我认为这场比赛很重要，重要的不是弗莱与MJ的争吵，而是这笔交易到底意味着什么。我认为弗莱在上半场给出了答案。”

    第二节的于飞为下半场奠定了基调。

    他依然针对乔丹，但不再只是针对乔丹。

    这表现在他的无差别单打。

    无论奇才安排谁来防他，他都会将其打爆。

    第三节一整节，于飞拿到14分，全部是单打。

    第四节到来时，于飞的数据是44分10篮板5助攻。

    44分已经是于飞的生涯新高，但还没结束。

    第四节开场，于飞在外线晃起卡塞尔，造成对方的三分防守犯规——这同时也是卡塞尔今晚的第六次犯规。

    萨姆·卡塞尔犯满离场，于飞三罚全中。

    奇才针对于飞的防守变得极端。

    只要于飞拿球，两人包夹是起手式，一旦他动起来，通常会有第三个人加入防守。

    一个回合里，鲍比·西蒙斯、迈克尔·乔丹和杰里·斯塔克豪斯同时将他赶到了底角。

    而于飞则在底角边缘处起跳，出手时，他的视线几乎在篮板的背面。

    然而，球场上最震撼人心的事情莫过于此。

    就像是在宗教仪式中发生的神迹，于飞的底角负角度长两分居然正正好好落进网窝。

    MCI变得死寂。

    乔丹睁大眼睛，终于感受到自己年轻时，对手防守自己的感觉。

    对大多数人而言，这更像是一场深入灵魂的教育——一场关于如果弗莱·于被激怒，他会如何表现的教育——对球员来说，50场单场30分的得分表演不及一场惊天泣地的统治级表现有分量。

    “要不要试试派四个人来防我？”

    于飞诛心地问道。

    崩溃了。

    奇才丧失了斗志，比赛快速进入垃圾时间，当于飞被换下时，他留下的数据是56分13篮板5助攻。

    终场，雄鹿122比88击溃奇才，赢得这场全美瞩目的焦点大战的胜利。

    赛后采访

    “我曾提出让弗莱继续比赛，至少拿到60分，但他拒绝了。”——乔治·卡尔被问到为何最后八分钟的垃圾时间于飞没有出场。

    “我很难相信有人能用28次出手拿到56分，更别说还有13次篮板和5次助攻，除了助攻有点少，其他的表现简直无可挑剔。毫无疑问，这是我见过的最伟大的个人表演。”——乔治·卡尔评价于飞今晚的表现。

    “弗莱上半场不传球，我批评了他，所以下半场他增加了传球，虽然单打还是太多，但他是个非常愿意接受指导的年轻人。”——雷·阿伦谈论于飞的表现。

    “我今晚的任务就是把球给弗莱，然后滚开。”——拉特里尔·斯普雷威尔谈到自己的8次助攻。

    “我们今晚对弗莱无计可施，我从没见过有人打出过这种表现。”——杰里·斯塔克豪斯评价于飞的表现。

    “为什么我在自己的主场都不能触碰他？如果每个人都被这么保护，那么打出这种表现也没什么大不了的。”——萨姆·卡塞尔对于飞的明星哨表示不满。

    “有什么好说嘟，那就是弗莱啊，我们第四节甚至用三个人去防他都没防住。”——夸梅·布朗对于自己被于飞隔扣表示无奈。

    “我向今晚的弗莱脱帽致敬。”——道格·柯林斯评价今晚的于飞。

    （乔丹拒绝了赛后采访）

    成为众人瞩目的明星有个坏处就是每场比赛打完总感觉有应付不完的媒体人士。

    现场采访、走廊采访、更衣室采访、赛后采访。

    而这还不是全部。

    偶尔会有一些和于飞认识的记者想私下约个专访。

    今天，于飞在MCI遇见了ESPN的专栏作家与记者阿德里安·沃伊纳罗夫斯基（Adrian Wojnarowski）。

    这个名字不好记？他的名字还有个缩写，叫WOJ。

    没错，他就是未来的初代爆料天王。

    但此时的WOJ只是ESPN一个小有名气的记者与专栏作家，而且不专攻职业篮球，棒球和橄榄球也都有涉猎。

    自从于飞来到密尔沃基后便有意和媒体交好，尤其是ESPN的这些人。在他的印象里，这帮人在离开ESPN的时候都成为了颇具影响力的专家。现在搞好关系，对未来没有坏处。

    WOJ问的第一个问题是：“你今晚的动力是什么？”

    “简单地说，爱与恨。”

    “爱与恨？哪个更多呢？”

    “很难说。”

    “有很多人认为华盛顿过早地将你交易是败笔，你怎么看？”

    “我不会去纠结已经发生的事。”

    “你想聊一聊你和迈克尔在第一节发生的争吵吗？”

    于飞笑了笑，“我说了一些不中听的话。”

    “你可以透露一下吗？”

    “当然，这里面没有任何少儿不宜的内容。”于飞说，“当时我得到13分，他得到2分，所以我反复向他提醒这件事。”

    “然后迈克尔就生气了？”

    “我不知道，具体发生了什么你们都已经看到了。”

    WOJ敏锐地问道：“你刚才提到你今晚的动力是对的爱与恨，你的恨意来自于谁？”

    这就是一个老练的记者的基本素养，明明知道答案却不点破。

    因为如果于飞想要点破，他自己会说。如果于飞不想点破，自己问了反而会使气氛尴尬。

    根据WOJ对于飞的了解，这不是一个懂得尊敬前辈的人。

    所以他一定会说。

    结果并不让WOJ意外，于飞面无表情，语气平淡地说道：“我的恨意来自那个今晚连采访都不敢接受的人。”

    “这是一个众所周知的事实。”

    无论人们要如何看待这场比赛，无论体育作家要怎样给这场比赛上价值，它的影响力就在那里。

    于飞用56分13篮板5助攻的数据摧毁了华盛顿奇才，让高傲的迈克尔·乔丹拒绝了赛后采访。

    使他完成如此壮举的动力是源于对乔丹的恨，但当他提起怨恨源头时，他就像谈论自己的午餐一样轻轻说起，缓缓放下。

    因为，迈克尔·乔丹活在过去，而于飞将带着这股恨意继续前进。

    PS：盟主加更还差一更，过几天加上。

    本月最后一天，求求月票

    感谢感谢可爱的心机婊、书友160527182847322、丛军、句号0的打赏

    (本章完)


------------

第一百四十八章 暗流

    雄鹿与奇才的比赛的后续影响是逐渐发酵的。

    乔丹缺席赛后新闻发布会更引起了媒体的重点关注。

    第二天，乔丹的经纪人大卫·法尔克出面澄清了“乔丹自觉无颜面对记者”的谣言：“很多人不知道迈克尔正在经历什么，他快40岁了，身体不堪重负。昨晚比赛结束后，他感觉身体不舒服，于是我们去了医院，医生从他的膝盖里抽出了积液。”

    这个解释并没有得到媒体的认可与理解。

    他们依然想听听乔丹对比赛的看法。

    然后法尔克替乔丹传达了他对昨晚那场比赛的看法：“每个人都打得很烂，没有任何借口可言，迈克尔说，这是他待过的最脆弱的球队。”

    有些事，不说还好，一说就容易引起连锁反应。

    最脆弱的球队？

    那么是谁把奇才打成了最脆弱的球队？答案当然是暴砍56分的于飞。

    问题是，谁把于飞交易到了雄鹿，让他在遇到奇才的时候有如此动力狂砍56分？

    这笔账迟早是要算的，现在只是一个开始。

    首先是与此看似毫不相干的第三方媒体直接把矛头指向乔丹。

    《西雅图时报》：“我低效，我无能，我把奇才队队史最出色的新秀球员送到了密尔沃基，然后被打爆了，结论是什么？这支球队很脆弱。这就是迈克尔·乔丹的领袖之道？”

    《洛杉矶时报》显然更有洞察力，他们抓住了昨晚最特别的景象之一：“弗莱·于的前队友们几乎都在比赛结束后向他表示祝贺，这说明他在人缘很好。这让我们不得不提出一个问题，为什么弗莱·于将失去了MJ和Rip的奇才队带进季后赛，同时又在得到队友拥戴的情况下被快速送到了密尔沃基？是谁不想让他留在？”

    火力最足的自然当数密尔沃基的本地媒体。

    《密尔沃基哨兵报》在第二天的报纸中写道：“弗莱·于在对奇才的比赛中得到56分，他声称自己的动力来源于对的恨。并且，他明确表示，他的恨意来自那个连赛后新闻发布会都不敢参加的人。”

    最具喜剧效果的是《华盛顿邮报》用一篇“弗莱欢迎回家”的文章带过了昨晚的比赛。就好像于飞的回归和《指环王》里神兵天降的甘道夫一样激动人心。

    但，就算是再缺乏思辨能力的奇才球迷也会提出这样的问题：为什么甘道夫跑对面去了？

    唯一一个逆风输出的是ESPN的知名作家比尔·西蒙斯。

    2002年选秀大会结束后，西蒙斯发表了他的选秀日记，并对姚眀大肆贬低，于飞站出来仗义执言后，两人几番嘴炮，结下梁子。

    面对于飞职业生涯的最佳夜晚，西蒙斯居然也能找到喷点。

    他的喷点是于飞错过了拿下60分乃至70分的机会。

    因为于飞拒绝在垃圾时间继续出场。

    他列举的“正面例子”是？

    拉里·伯德的60分之夜。西蒙斯说，在伯德的60分之夜，这位历史上最无私的超级巨星表现得一点也不无私，而且，他的队友大力支持了伯德的自私，甚至连他的对手（老鹰队）也在伯德投进一记35英尺的超远三分后庆祝了起来，就好像自己见到了神迹。

    “如果你在昨晚得到70分，那么在五十年后，不会有人在乎你在垃圾时间上场，人们只会记住你拿到了70分。体育不仅仅是关于胜利和失败，也关乎沿途的挑战。一旦伱错失了这个机会，你就永远错失了。事实证明，迈克尔·乔丹是正确的，弗莱·于注定是一个‘原本可以，但.’式的人物，他昨晚的所作所为证明了一切！”

    作为当今职业篮球界最受欢迎的作家，西蒙斯的文章具有虹吸效应，而他和于飞的恩怨史也将放大这篇文章的影响力。

    真的会有记者带着西蒙斯的观点来到于飞的面前提问。

    并且，他们会在提问之前严正声明，文章观点不代表他的个人意见。

    当雄鹿队回到主场时，在机场外，这一幕发生了。

    本来不打算回应的于飞决定“坦诚相对”。

    “每个作家都会让自己看起来像个聪明人，但我必须要实话实说，这篇文章的作者没有他想象的那么理解体育，在‘永远’和‘50年’这两个尺度上，没有多少体育事件经得起考量。”如果于飞只说到这里，他的反驳听起来只是正式但不够有力，“在我刚刚进入NBA的时候，联盟花了三天的时间给我们上课，让我们知道应该避免自己沾染什么麻烦。我因此得知曾有一个叫伦·拜亚斯的人在选秀之后吸独暴毙，我也知道有一个叫雷吉·刘易斯的人因为不听医嘱而在训练场上猝死，我还知道拉里·伯德因为没有照顾好自己的身体而过早地结束了职业生涯。”

    于飞看着那个记者，在他眼里，对方已经不是提问人，而是比尔·西蒙斯那只苍蝇：“你知道吗，这才是‘原本可以，但.’的最佳案例。如果这篇文章的作者连基本的例子都举不好的话，那我还是那句话，他的思想配得上波士顿凯尔特人自1986年以来遭受的一切苦难。”

    当初选秀的时候，凯尔特人为了压低于飞的顺位在他与埃迪·格里芬的打架事件中爆出了不利于自己的新闻。这让于飞本身就对凯尔特人没有好感，然后他就在2002年选秀大会结束后看见了比尔·西蒙斯对姚眀充满偏见的“选秀日记”。

    好家伙，这也是个波士顿人。

    恶感直接超级加倍了。

    既然人家主动把脸送上来，于飞自然不介意送上对方应得的耳光。

    于飞的言论曝光后，比尔·西蒙斯没有反应，新英格兰地区（包含波士顿所在州内的几个州）炸锅了。

    对于飞来说，这无非是在波士顿增加了一堆黑粉，但他在那里本来就没什么影响力和商业价值可言。

    即使把范围放大到整个新英格兰，于飞真正得罪的也只是凯尔特人球迷。

    最重要的是，比尔·西蒙斯沉默了。

    可见这番言论确实说到了痛处。

    之后，大家还是要回归生活，雄鹿与奇才比赛的后续影响仍在沉淀，这并不是两支球队在本赛季的最后一次碰面。

    在他们再次碰上之前，人们需要新的热点。

    而这个热点依然在奇才身上。

    过了两天，奇才在主场等来了底特律活塞，那是理查德·汉密尔顿的新球队。从赛季一开始，乔丹就在说着让汉密尔顿不高兴的话。他说奇才现在终于拥有可以在比赛期间抗衡科比的强硬人物了。这个人指的当然是杰里·斯塔克豪斯。

    比赛中，汉密尔顿不仅取得了对位的胜利，也赢得了比赛的胜利。他22分，乔丹17分。

    道格·柯林斯失望地表示：“我们被底特律的防守溺死了。当他们这么打球时，我们无法给予回应。”

    比起两天前的于飞，汉密尔顿表现得极其兴奋，就像赢下季后赛的抢七战，他冲进更衣室里欢呼着，然后在更衣室外接受采访：“哦，我感到开心。你知道的，无与伦比的开心，这不是报复，我只是为胜利感到开心。”

    他说这不是报复，但当记者问他对奇才还有什么感觉时，他的报复心理完全具象化在他的嘴脸之上：“嗯，我知道他们肯定心碎了，我曾经在那个更衣室里待过，但我很高兴我能待在现在的更衣室里。”

    先是于飞，然后是汉密尔顿。

    为什么这些离开华盛顿的有为青年都是这样呢？

    到底是谁排挤了他们？

    这个问题的答案一目了然。

    雄鹿开启了一段连胜。

    作为赛季初期赛程最轻松的队伍之一，他们决意赢下所有应该赢下的比赛。

    于飞对奇才拿到的56分很快就被他们抛到脑后。

    对于飞来说，56分带来的唯一变化就是让他的场均得分从25分上涨到26分，然后又在之后的比赛里缓缓地回落到25分。

    尽管于飞掌握着雄鹿队内最高出手次数，但在一支拥有雷·阿伦、拉特里尔·斯普雷威尔、迈克尔·里德的队伍中，他必须控制自己的出手数。

    否则这帮同样需要出手权的队友就无法带来足够的帮助。进而出现负面情绪，引发内讧。

    于飞可不希望像科比那种争抢出手权争抢到天怒人怨的事情发生在自己身上。

    只是，尽管雄鹿稳居东部第一，近期又是连胜，但球队内部仍然有一股暗流在涌动。

    12月11日

    雄鹿的连胜终结于步行者之手。

    杰梅因·奥尼尔用35分13篮板统治了雄鹿的禁区，率队获胜。

    于飞拿下26分8篮板6助攻，但无济于事，因为斯普雷威尔伤退，雷·阿伦21投8中，拿到全队最高的28分，但低效的进攻伤害了全队。

    赛后，乔治·卡尔愤然表示：“如果雷不能表现得像个领袖，那他就不是领袖，我曾建议他在场下多坐一会儿，但他拒绝了，结果就是这样，他应该为失利负责！”

    “负责？”雷·阿伦对记者的转述不屑一顾，“我们输掉了一场比赛，这种事经常发生，因为我们不可能赢下所有的比赛。要我负责，怎么负责呢？”

    他讽刺地问：“交易我吗？”

    于飞真的觉得，如果雄鹿是在一个媒体发达的地区打球，他们会像OK湖人一样成为媒体的焦点。

    乔治·卡尔这种喜欢去媒体那里批评自己球员的教练太容易带节奏了。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “弗莱，你应该让乔治闭嘴了，你得这么做，就像你在做过的一样。”——泰罗，来自布鲁克菲尔德（密尔沃基的小镇）。

    “不好意思，泰罗，我初来乍到，还在了解情况。”

    “你他妈真是个混蛋，我一直那么喜欢你，你为什么要说出那样的话？BS是个白痴，结果你是个比他更恶劣的白痴！我不再喜欢你了！”——菲尼克斯，来自波士顿。

    “我真不知道为什么你的反应这么激烈，伦·拜亚斯和雷吉·刘易斯都没说什么呢”

    “弗莱，我一直是你的球迷，但是我最近发现我有点喜欢迈克尔·乔丹，他的小胡子好帅，你觉得这样可以吗？”——弗雷多，来自肯特。

    “哦，没问题，这是你的自由，顺便说一句，你下一个喜欢的人可能是阿道夫·希特勒，他也有小胡子。”

    ——于飞专属电台节目：《与天选者对话》

    (本章完)


------------

第一百四十九章 你知道的，我是来辅佐你的

    2000-01赛季，密尔沃基的球迷久违地在比赛中感受到了快乐。

    而这正是乔治·卡尔讨厌那支球队的原因。他不希望自己的球队看起来很快乐。那支雄鹿队依然有几个像卡尔那样尖酸刻薄的人——斯科特·威廉姆斯、杰森·卡菲、达尔文·纳姆，但现在，只有卡菲还在阵中——更多的是喜欢在比赛和训练场上开怀大笑的人。

    考虑到当时的形势，考虑到他们的薪水——雷·阿伦年薪900万美元、格伦·罗宾逊年薪720万美元、萨姆·卡塞尔年薪350万美元——收入丰厚的人要怎么感受到痛苦呢？

    卡尔的做法是，在训练营开始时对他们狠狠地说教一顿。卡尔告诉他们，你们过于自私自利，喜欢个人主义，只在乎自己的数据，总是想着下一份合同（卡塞尔），不够努力（大狗），没有战胜困境的韧性和勇气，缺乏强大的意志和对球队的责任感（雷·阿伦）。

    不出意外，被严厉训斥的三人在赛季初期表现不佳，雄鹿以3胜9负开局。卡尔的做法是公开谴责他们的不作为，结果奏效了。雄鹿在之后的70场比赛里取得49胜21负，从攻防数据来看几乎是全联盟最棒的球队。

    他们最终杀进东部决赛，尽管成为了阿伦·艾弗森传奇故事的一个注脚，但这对于挣扎多年的雄鹿来说，无异于是一次伟大的复兴。

    卡尔东山再起，拥有了一支不同于超音速的强队，然后，雄鹿老板赫伯·科尔也决定把他牢牢绑上雄鹿的战车，便和卡尔达成了一份续约合同。这让卡尔成为了薪水最高的NBA教练——每年700万美元。不止如此，科尔还将雄鹿队1%的股份送给了卡尔。

    这使得卡尔不仅仅是球队的教练，也是球队的拥有者之一，尽管只是1/100的拥有者，但有和没有的区别是巨大的。

    01雄鹿的成功让卡尔觉得，通过外部力量给予球员压力是一种推动球队前进的办法。

    结果，当雄鹿在2001-02赛季遇到困境时，同样的方式却让他们远离了季后赛。

    乔治·卡尔将失败的责任怪罪到其他人身上，雷·阿伦太软弱，格伦·罗宾逊太缺乏进取心，萨姆·卡塞尔整天无所事事，安东尼·梅森……没什么好说的。

    然后就是现在，2002-03赛季，雄鹿通过休赛期的交易彻底重建了队伍，于飞和斯普雷威尔的加入给雄鹿带来了卡尔欣赏的强硬作风。

    然而，雷·阿伦依然是个挥之不去的阴霾。

    经过对奇才的比赛之后，卡尔可以确定于飞是他执教过的最有天赋的球员，比肖恩·坎普和加里·佩顿都更好。尽管于飞对教练组权威的藐视让他不舒服，但，如果他真的有无视战术体系领导球队前进的实力，卡尔认为自己也可以在某些夜晚变成无能的道格·柯林斯。

    而且，卡尔越来越有一种感觉，这支雄鹿有问鼎冠军的实力，于飞有成就伟大的潜力，而他的任务不仅仅是当一个好教练，更要扮演一个好导师，这是乔丹在华盛顿没能扮演好的角色。

    因为乔丹做不到，所以于飞才会被交易。

    卡尔认为他不会重蹈乔丹的覆辙，因为他不是球员，他不会抢于飞的球权，更不会阻碍他成为球队的领袖。

    谁会抢于飞球权？那个总是抱怨于飞出手太多的人。

    谁会阻碍于飞成为球队领袖？那个明明没有领袖担当却又不愿意有人来领导他的人。

    没错，那个人就是雷·阿伦。

    卡尔从来都不喜欢雷·阿伦，这个故作清高，口口声声不好名利的人在上赛季因为乔丹吸引了太多眼球而向媒体公开抱怨“我们雄鹿也很强，为什么你们总是在谈论乔丹”。

    他说他不在乎谁是球队的领袖，可是如果有人想在他面前领导球队，他就会针锋相对，处处为难。

    在卡尔看来，雷·阿伦的存在对于飞的上位是一个阻碍。

    斯普雷威尔那种直接把自己当作球队的副手，完全不争夺权位的做法才是一名二三当家应有的样子。

    当雷·阿伦越来越像一根扎在牙缝的鱼刺让人分心时，卡尔产生了一个可以让他立即解脱的想法——为什么我们不能把他交易了？这对所有人都好！

    十二月中旬的一天清晨，于飞比平时多睡了一个小时。

    这要怪那个该死的电台节目。

    雄鹿队为于飞开设的电台节目《与天选者对话》一经上线就获得球迷的积极响应。一开始只有密尔沃基当地的球迷来电，渐渐地，外地的电话变多了，然后，连另一个海岸的人也来电了。

    他们有的甚至不是于飞的球迷，有的只是想亲口对于飞说一句“曹尼玛”然后挂掉电话，还有些询问了生活中的问题。

    当然，不乏有幽默的球迷，但这种高质量来电相比低质来电的占比还是太小。

    随着电台变得火爆，于飞的经纪人要求雄鹿队将该节目的版权交给于飞。

    双方经过谈判后，最终于飞得到了电台的所有权。

    名义上他的电台依然属于雄鹿队，但这个节目从合同层面来看已经完全属于他自己。虽然雄鹿无法获得电台的商业收益，但电台可以带动球队的关注度、拉动周边产品销售，因此，总体而言，这是双赢的合作。

    于飞揉了揉眼睛，洗漱之后，便吃起了早餐。

    一会儿，劳森和克拉克（助理）来了。

    “听珍妮阿姨说，你今天赖床了？”劳森戏谑地问。

    于飞没好气地说：“我昨晚被失去理智的雄鹿球迷用电话轰炸三个小时，多睡一会儿怎么了？”

    克拉克奇怪地问：“不可能吧？伱在密尔沃基的人气很高啊。”

    “不是轰炸我。”于飞解释道，“他们轰炸的是乔治·卡尔。”

    闻言，劳森和克拉克都一副原来如此的表情。

    他们知道卡尔的德行更知道球迷为什么要“轰炸”卡尔。

    虽然他们都是于飞的人，卡尔也几乎没有公开批评过于飞，但卡尔喜欢在媒体那批评球员的做法无论从哪个角度来看都是相当炸裂的。

    “那你决定顺应球迷的呼声吗？”劳森问。

    于飞摇摇头：“我还没想好怎么做。”

    这件事确实难办，因为卡尔不针对他。

    卡尔看起来谁都喷，但他其实是有集火点的。

    他真正炮轰的是雷·阿伦，其他人更像《伪装者》里无端挨喷的阿诚。

    这是于飞难以参与其中的原因。

    主要矛盾点不是他。

    雷·阿伦是名义上的老大，如果卡尔真的将前者赶走，那么于飞就可以顺势上位。

    这看起来是最好的结果。

    但于飞从来不觉得雷·阿伦会是他上位的阻碍，因为此人太孤高，不屑于争夺球队地位，严于律己和律人。

    这种性格导致雷·阿伦在队里根本没有朋友，一个缺乏支持的人怎么可能成为球队的领袖?

    在于飞看来，只要稳定地发展下去，他的地位自然而然就会被确认。

    雷·阿伦别的不说，球风和他是适配的。

    可是，眼看着卡尔和阿伦的事情愈演愈烈，于飞嗅到了危险的气息。

    这么发展下去，也许球队有一天突然就把雷·阿伦交易了。

    当天下午

    于飞来到圣弗朗西斯训练馆，看见雷·阿伦正在练习投篮。

    从外表看，一切正常。

    但雷·阿伦满脸写着“牲人勿近”。

    必须要说的是，在雷·阿伦眼里，圣弗朗西斯里的人没有几个不是“牲人”。

    他们要不就是卡尔的同党，要不就是无视卡尔胡作非为混蛋，这种人根本没有资格被称为人。

    “Ray-rey，如果你需要找个人聊一聊的话…”于飞向雷·阿伦打开聊天窗口。

    但雷·阿伦只是淡漠地看了他一眼，“我不想聊。”

    对，就是这个毫无温度的语气，不近人情的表情和好像全家突然暴毙的冷漠眼神，这就是雷·阿伦没有朋友的原因。

    他可能觉得这里没人配当他的朋友。

    “好吧，我只是想对你说，希望乔治的话不会影响你，我相信他是没有恶意的。”

    于飞的言论精准踩进了雷·阿伦的雷区。

    “没有恶意？！！！”雷·阿伦咬着牙说，“你觉得他没有恶意！！！？”

    于飞茶言茶语道：“难道你觉得他有恶意吗？他不是对谁都这样吗？”

    最让雷·阿伦生气的就是，卡尔并不是对谁都这样。对于飞，卡尔从未提出过正面批评。无论于飞打得好不好，独不独，努不努力，卡尔都无动于衷。

    “从来没有被他公开侮辱的你当然感觉不到他的恶意！”雷·阿伦已经无法克制住想拉着于飞共沉沦的怨气，他真正想问的是：为什么卡尔从来都没有批评过你？

    于飞平淡地笑了笑，和雷·阿伦认识有一段时间了，雷·阿伦只有在某些时候才让人觉得他是个情感丰富的人。

    讽刺的是，这种时刻似乎都与乔治·卡尔相关。

    “你看，我们确实应该谈一谈。”

    雷·阿伦不再是拒人于千里之外的态度，只是口气仍然很硬：“有什么好谈的？”

    “我不认同乔治的做法，你们之间似乎缺少一个沟通的渠道。”于飞说，“如果可以坐下来交流的话，我觉得没有什么是说不开的。”

    然后，雷·阿伦的怨气爆发了。

    他向于飞透露了近两年来乔治·卡尔对他的种种公开侮辱，如果他所言属实，那确实是卡尔不当人。

    换成于飞，恐怕早就和卡尔闹翻了。

    那，为什么雷·阿伦可以忍到现在？而且，他看起来还要继续忍受下去。

    于飞想起了对方的家庭背景。

    雷·阿伦也是个父母双全的幸运儿，但有一点，他的父亲虽然没有像狗一样拔*就跑，却也很少和他相处。因为阿伦的父亲是军人，他定期回到家里检查阿伦的课业，确保他一切正常。

    父亲给雷·阿伦刻下了一道思想钢印，那就是服从权威。

    无论上位者怎么批评你，你都不应该反驳，更别说对抗。

    这让雷·阿伦在卡尔手下陷入长期的精神内耗，一方面，他愤恨卡尔没事就找他的茬，让他在媒体面前丢脸，另一方面，他也不想证明卡尔是对的，所以每当他打得不好，最生气的其实是他自己。

    他气自己又一次给了乔治·卡尔机会。

    于飞真的不理解认打认罚是一种怎样的心理，这还是黑人吗？Rey-ray简直是黑人刻板印象的撼动者啊。

    “既然你不喜欢，为什么你不说？”于飞给雷·阿伦指了一条正常人都会走的路，“去和他把话说清楚。”

    雷·阿伦表示：“我为什么要说？换成是你你会说吗？”

    显然他对于某人在做的事还不够了解。

    于飞轻轻点头，大方承认道：“我说了。”

    雷·阿伦瞪大眼睛，好像听到了什么不得了的秘密。

    “不然你以为他为什么会管住自己的嘴巴？”于飞坦白道，“我告诉乔治，我不喜欢在报纸上看见自己的教练通过媒体批评我。如果他对我有什么不满应该当面对我说，如果他坚持这么做，那我们两人就只有一个可以留在密尔沃基。”

    雷·阿伦的思想钢印会消失吗？

    他的眼中闪烁着思考和挣扎，最后，说道：“你和安东尼·梅森没什么区别。”

    “有不满就要当面说出来，憋在心里只会让自己更加难受。”于飞说道，“这和我是不是安东尼·梅森没有任何关系，只是我们身为一个团队最基本的事情，只有这样才能避免内耗和误解。”

    雷·阿伦直勾勾地盯着于飞看个不停，过了会儿才说道：“你比我更像一个领袖。”

    于飞谦虚地表示：“你知道的，我是来辅佐你的。”

    这就是于飞所能做的，乔治·卡尔和雷·阿伦的矛盾最终需要依靠他们自己解决。

    几天后，雷·阿伦的交易传闻出现了。

    来自《西雅图时报》的记者爆料，雄鹿和超音速正在就雷·阿伦和加里·佩顿的交易进行商讨，但在消息大范围曝光后，两队均称谣言。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “雷的合同还有很多年，我们计划让他作为一名雄鹿球员在密尔沃基结束职业生涯，交易传闻是假的！”——雄鹿队总经理拉里·哈里斯对《密尔沃基哨兵报》说。

    “MJ将向卡拉·克纳费尔（情人）支付500万美元以换取她的沉默。”——《纽约时报》

    “排名第一并不代表雄鹿的硬实力是东部第一，他们只是拥有比其他球队更好的赛程。他们被高估了，这是我的观点。”——篮网队前锋肯扬·马丁接受《新泽西快报》采访时说。

    “比弗莱·于在电台节目中将迈克尔·乔丹比喻成希特勒更好笑的事情是什么呢？肯扬·马丁声称雄鹿被低估，让我们忘记篮网在前段时间惨败给雄鹿的事实，并期待两队在圣诞夜的再会！”——ESPN新闻速递

    PS：想要扮演听众给大飞的电台提出逆天问题的书友可以在书评区留言了。规则如下：1，不能问一些会被河蟹吃掉的问题。2，不能提问超过当前时间线的问题，3，想个正常/逆天的英文名，以及来自何处。如果你不好意思在书评区发可以在企鹅上给我留言。

    感谢小老板皮得很的盟主赏，也感谢lceBerG子琛、书友160527182847322、神经叨叨叨、麻木尔杜斯戈里亚的打赏

    (本章完)


------------

第一百五十章 你说谁被高估了

    圣诞大战作为NBA知名的成功营销之一，每年都会作为赛季初的重点推广到球迷的面前。

    联盟重点宣传那些具有故事性的强强对抗。

    作为东部排名第一的队伍，目前22胜7负的雄鹿将在今晚对阵排名东部第三的新泽西篮网。

    从休赛期于飞被送往密尔沃基的那一刻起，就注定雄鹿要在今年的圣诞大战中出场。

    问题只在于给雄鹿安排哪支球队当对手。

    于飞身为人气球星，目前虽然只打了不到一个半赛季，但他已经和多人结怨，可以说，随便给他安排一支球队都有看点。

    联盟选择篮网，主要还是看重于飞上赛季在奇才与篮网季后赛首轮发生的事。

    于飞和肯扬·马丁拌嘴，并在赛后升级，而在本赛季的第一场比赛里，两人将矛盾上升为恩怨。

    于是就有了这场被疯狂宣传的圣诞大战。

    大陆航空球馆（Continental Airlines Arena）

    走进篮网的主场，于飞可以感受到人群中的狂热。

    毕竟篮网上赛季打进了总决赛，虽然被4比0横扫，但绝对是其队史浓墨重彩的一笔，球市变得火爆也属正常。

    于飞和肯扬·马丁的恩怨让现场的新泽西人对今晚的客人很不友好。

    “马丁会在你头上狠狠扣篮！”

    “伪强队！”

    “不够格的东部第一！”

    各种离谱的垃圾话从观众席传来。

    当于飞和雷·阿伦来到中场时，杰森·基德轻飘飘地对阿伦说了句：“下次见面，你应该会穿上超音速的球衣吧？”

    雷·阿伦与加里·佩顿的交易传闻就是NBA近期最大的绯闻之一。

    但于飞相信基德提起这事绝不单单是为了和雷·阿伦寒暄。

    雷·阿伦也不喜欢这种寒暄方式。

    “我不关心。”Rey-ray再次摆出傲娇的姿态，“我就是打球。”

    然后于飞提了一个问题：“杰森，怎么不见你们队的大话王？”

    基德谨慎地看了于飞一眼，“肯扬拒绝和伱握手，他不会握敌人的手。”

    “看来大学期间断腿的经历并没有让他学会什么。”于飞平静地诅咒道，“如果有一天他的手也断了，我不会感到惊讶。”

    基德没有回话，他早知道于飞是个不好相与的人，没想到说起话来也这么粗暴。

    双方分开了。

    雷·阿伦直到回到雄鹿的后场才对于飞说：“你不是真的想把肯扬·马丁的手打断吧？”

    太过认真的话人生会失去很多乐趣的，Rey-ray。

    “你知道垃圾话所讲述的事情只会发生在现实之外的第二空间吗？”于飞体贴地打了个比方，“比如我说肯扬·马丁的妈妈死了，但他现实中的妈妈不会真的死亡，死去的是他在第二空间的妈妈。而这个妈妈总是批量产生，在我需要她时死去。”

    雷·阿伦露出了“地铁老人看手机”的表情：“你说的每个单词我都听得懂，但连起来我就听不懂了。”

    于飞摊手道：“好吧，我不会把他的手打断。”

    雷·阿伦松了口气。

    随后，一切按照正常程序进行。

    双方热身，投篮，几乎不交流。

    开场前，卡尔把于飞叫到身边说道：“弗莱，今晚你要多注意我的手势。”

    于飞回应道：“乔治，我不想做一个笨蛋球员。”

    “除非你觉得自己比杰森·基德聪明。”

    “我确实觉得我比杰森·基德聪明。”

    “闭嘴听话，你这个该死的Y世代！”

    “好吧，如果这有用的话。”

    于飞确实能感觉到卡尔很认真地在教自己一些事情，但他的所作所为却给了别人一种渴望让孩子实现自己梦想的既视感。于飞觉得按照自己的方式也能成功，但卡尔觉得不行，因为他更懂篮球。

    今晚，卡尔决定让于飞担任全职控卫和基德硬碰硬。

    篮网方面，迪肯贝·穆托姆博取代了阿隆·威廉姆斯，成为篮网队临时的首发中锋。

    这位防守影响力横跨90年代的顶尖防守人突然进入首发的原因只有一个，那就是篮网需要用他的护筐能力来减少于飞对内线的冲击。

    开场，穆托姆博赢得跳球。

    基德控球推进的速度不快，但很有章法。

    他一面扛住于飞的贴身压迫，一面让队友有序落位。

    前场位置，基德把球传给科瑞·基特尔斯，基特尔斯再转理查德·杰弗森。杰弗森三分出手命中。

    3比0

    “看到了吗？这就是你和杰森·基德的区别！”

    于飞听到场边的一个女人在叫，他转过头去看了对方一眼，黑长发，玫瑰红唇，五官姣好。

    然后，卡尔的嘶吼将于飞从浮想中揪回现实：“弗莱，我们打内线！”

    篮网的首发五号位是穆托姆博，在他体力槽满格的时候依然是全联盟最好的护筐手，现在挑战内线，认真的吗？

    想归想，于飞还是贯彻了卡尔的意图。

    他先呼叫梅森的挡拆，把肯扬·马丁带出来，然后直接点名，冲到油漆区位置急停晃开防守，在穆托姆博的面前近距离跳投。

    明明如此之近，但穆托姆博却难以干扰到半分，眼睁睁看着于飞的球从眼前飞入篮筐。

    3比2

    于飞瞥了马丁一眼，“怎么有人连贴身防守都不会啊？”

    然后，于飞又听到前排球迷在骂自己。

    对方也是个美女，但显然没上一个好。

    让于飞当面进球，还被喷垃圾话的马丁跑到前场，直接给基德挡拆，横向拉开。

    马丁的挡拆质量并不高，挡完人拆开的习惯也不好，他最有把握的得分方式还是顺下到禁区吃饼，但他现在居然拆到左侧底角三分线内一步去了。

    基德给他传球，马丁接球就投。

    如此不合理的出手自然落不到好。

    马丁的投篮打铁，并弹出界，连争抢进攻篮板的机会都没有。

    “怎么有人连自己擅长在哪里进攻都不知道啊？”

    于飞的冷嘲热讽着实让马丁有些气急败坏，他咬着嘴唇就想在前场和于某人爆了。

    结果队友看出他被埋汰得有些上头，连忙将人拉开。

    “是时候让其他人动起来了，持球时间不要太长！”

    于飞当初在奇才打控卫的时候，是带着享受的心情去打的。可在雄鹿，打控卫完全是折磨。

    因为卡尔在每次进攻开始前都会走到场边告诉他之后做什么。

    这让于飞觉得是卡尔在操控自己的身体打球。

    而这种过度执教似乎是当下的主流，只是于飞的上一任主教练没有实权，不然也难免要在场边遥控控卫。

    这就显得篮网队的主控有多么难得了。

    他们的主教练拜伦·斯科特连指导基德怎么打战术的资格都没有。

    于飞按照卡尔的布置，到前场就把球传给斯普雷威尔。

    而后，斯普雷威尔持球突击内线，被穆托姆博笼罩后向外传球。

    雷·阿伦接球，点一下，三分线内一步长两分出手。

    精彩，难忘，这是于飞印象里的当代篮球。

    “砰！”

    雷·阿伦的这记投篮仿佛给了卡尔又一个必须交易他的理由，他的吼叫声从后场传来：“雷，你他妈难道不知道我们还有充足的时间组织起一次有效的进攻吗？”

    就在卡尔对雷·阿伦开启吹风机模式的时候，篮网的反击已经来到前场。

    基德知道于飞就在他的身后，因此他的目的只是吸引防守注意力，直到两人一起进入油漆区便将球往后传。

    肯扬·马丁跟进，他实在是太了解基德的传球习惯了。

    没有悬念，被基德带出防守位置的于飞不可能阻止马丁的扣篮。

    5比2

    “我说你们被高估了，那不是大话，而是一句实话，你这个婊子最好记住我的话！”

    马丁冲于飞叫着。

    熟悉两人恩怨的现场观众也纷纷站起来为马丁助威。

    华盛顿奇才队的跟队记者史蒂夫·怀奇曾对于飞做过一个剖析，他认为于飞是NBA里的反社会人格。

    因为于飞一旦被什么事情激怒之后，他做任何事情都不顾后果。

    这一点，奇才队上上下下都领教过了。

    “你不会就这么算了吧？”斯普雷威尔笑问。

    于飞面无表情地应道：“当然。”

    乔治·卡尔再次喊出于飞的名字：“弗莱！”

    “Shhh！”于飞“嘘”了卡尔一声，然后连看也不看他，自己运球向前场去了。

    卡尔知道，他的风筝又一次断线了。

    平时于飞还会附和他个一两节，今晚几个回合就结束了。

    到底出了什么问题？卡尔想起了马丁扣篮后的垃圾话。

    肯扬·马丁，就是这个狗杂种耽误了他的大飞改造计划，这个狗杂种真该死啊！

    来到前场的于飞并没有直接找上马丁，而是呼叫了一个五号位挡拆战术。

    看起来他已经放弃和马丁较劲了，实际上，把穆托姆博调动出来，让马丁去篮下护筐才能达成他的目标。

    当穆托姆博被迫走出油漆区，和于飞在高位对上。于飞突破他轻而易举。穆托姆博之所以敢离开篮下，是因为即使他不在，马丁也能用强悍的运动天赋为球队保护篮筐。

    于飞要的就是让马丁待在篮下。

    他几乎全速冲破穆托姆博的防守，踩进罚球线内，快速收球，然后暴跳而起，与马丁同时来到空中。

    肯扬·马丁被誉为野兽派大前锋，但他的体重比于飞还轻，这种情况下，他没有任何优势。于飞不顾后果地冲撞过来，在空中将马丁撞开，那个视觉效果丝毫不亚于公路上被汽车撞飞的自行车，马丁就是那么狼狈，看起来完全无力抵抗。

    于飞呢？他像天神一样稳住身体，抓着球朝篮筐全力一砸。

    “BOOM!!!!!!!”

    （哨响）

    被撞飞到篮架下的马丁艰难地睁开眼睛，正好看见于飞单手抓着篮筐摇摇晃晃地俯视着他。

    “你说谁被高估了？”

    (本章完)


------------

第一百五十一章 这球献给你的妈妈

    “哇喔，多么壮观的一记扣篮！还有罚球，裁判吹了肯扬·马丁的防守犯规！”

    ABC的解说员布拉德·奈斯勒惊叹道：“考虑到弗莱和肯扬的矛盾，这记扣篮的影响力可能比我们想象的更大！”

    与此同时，奈斯勒的搭档比尔·沃顿稳定发挥：“这一瞬间，弗莱·于超越了1977年的朱利叶斯·欧文，成为了有史以来最出色的扣篮手！”

    捧杀式解说是沃顿的特色，早些时候人们还对这种过分浮躁的风格感到惊讶，现在都已经习惯了。

    沃顿说于飞是史一扣，那于飞就是史一扣，要反驳的话，人家沃顿也有话说的，没看到“这一瞬间”这句话吗，他可以自由定义“这一瞬间”持续多久。

    于飞走上罚球线，加罚得分。

    5比5

    肯扬·马丁的气势受到重挫。

    然而，篮网的强大并非因为马丁一人。

    基德很清楚一个上篮和一个赛季最佳级别的隔扣最终换来的都是2分，只要篮网可以及时续上得分，于飞方才那视觉冲击力拉满的扣篮就会被抵消。

    来到前场，于飞再次把他放空。

    基德选择自己出手。

    手感看起来僵硬，姿势也不好，但基德只是不准，不是不能投。

    放得太狠的话，他也会有投进的时候。

    这一回合就是如此，基德诠释了领袖风范，在篮网最需要的时候用一记关键的跳投为球队回血。

    7比5

    于飞向前运球，卡尔不再近身指挥。

    对于飞来说，这样最好，他并不需要卡尔像个贴身保姆一样在耳边絮叨。

    前场，篮网的联防阵形推开之后，于飞以自身为诱饵，直接突破进去，将防守撕开一个缺口，再把球往外传。

    队友积极地跑动，挡拆和掩护同时出现。

    作为第二持球人，斯普雷威尔像于飞一样持球切入油漆区，在内线将球第二次往外传导。

    篮网的防线崩溃，外线，雷·阿伦三分命中。

    7比8

    战术依然是球队的那些战术，但球员的打法却失去了管控。

    終乔治·卡尔的整段执教生涯，他都在追求两点，防守端破坏对手节奏，进攻端找到自己的节奏。

    他虽然把防守看得最重，但不像那些玩防守玩到入魔的教头一样轻视进攻体系的搭建。只是，卡尔的成长环境，打球经验和师门传承（北卡），都让他像同门师兄拉里·布朗一样渴望掌控全局。

    然而，就在这个回合，于飞向他展示了另一种风格的篮球。

    虽然还是球队的战术，但没有定式，于飞叫个挡拆突破进去，把防守搅乱，有机会就出手，没机会就把球往外传。他选择了第二种，然后斯普雷威尔持球再突，这次创造出了外线空位，雷·阿伦直接接球命中三分。

    看起来是战术，但连续持球突破造成对方防守混乱从而得到空位，本质上是一种乱战打法。

    它是随机的。

    理论上，一支打乱战的球队不可能成为强队，但卡尔并不觉得刚刚那个回合是乱战。

    因为于飞和斯普雷威尔的突破都由挡拆发起，挡拆人拆开的位置和方向都是有讲究的。

    问题是这个战术是随机出现的。

    他们只是按照平时战术课上学到的东西在打，看起来很凌乱。这种凌乱似乎很容易给对手创造机会，可最终，东部最具防守纪律性的队伍出现了问题。

    他们让雷·阿伦得到大空位。

    乔治·卡尔相信不给雷·阿伦空位绝对是篮网赛前重点强调的事情之一。

    为什么这仍然发生了？

    答案就在这个进攻本身，它是随机发起的战术，不由教练组控制，全凭球员的主观能动性。

    随机在球场上的另一个意思是混乱。

    如果有人评价一支队伍打得很混乱，那绝对不是恭维。

    可是，雄鹿刚刚的表现并不是纯粹的混乱。

    他们有战术。

    一个混乱的战术连续执行了两次，结果篮网的防守瓦解了，雷·阿伦获得大空位。

    因为，混乱是相对的，雄鹿打得混乱，篮网也不能预测这种混乱。

    这种混乱是可以持续的吗？刚刚是个巧合吗？

    总是在场边大呼小叫的乔治·卡尔突然变成了菲尔·杰克逊的模样，他沉默，冷静，毫无能量，只是默默地看着比赛。

    正当卡尔想多看一看“随机进攻”的时候，安东尼·梅森突发恶疾，居然张手向于飞要球。

    卡尔冷笑，因为于飞不会传，梅森那个老混蛋在想屁吃。

    然后于飞把球传了过去

    让卡尔震惊的不只是于飞的传球，还有之后发生的事情。

    传球之后，于飞原地给斯普雷威尔做掩护。

    斯普雷威尔掩护还没挂上，于飞已经转身内切。

    漂亮！卡尔忍不住说。如果于飞的位置是四号位的话，这个掩护假挡内切将直接形成进攻威胁。

    这是雄鹿战术手册上的战术，可是为什么这个四号位战术会由于飞来执行？

    于飞会让卡尔知道为什么。

    梅森虽然粘球，但他之所以会染上粘球的坏习惯，核心原因还是他的确有组织能力。

    当于飞漂亮地切入，梅森送出近距离的传球，帮助于飞攻筐得分。

    “你这不是会传球吗？”于飞幽默地问，“到底是哪个混蛋说你粘球的？”

    梅森一副生气的模样吼道：“都是造谣！”

    他们回防了，看起来默契十足。

    这让卡尔想起来，梅森好像有段时间没有“犯病”了。

    自从上次于飞放完狠话，梅森开始打得像是当初卡尔招募他时希望他变成的模样。

    作为四号位，卡位、挡拆、掩护——只要是用得上身体的技能，他都是顶级的——他的顶防可以偶尔去对抗中锋，他的单防面对五大前锋（韦、邓、诺、加、小奥）以外的四号位很好用。协防受身体条件制约，护筐一般，但选位不错，很会制造进攻犯规。可以说，好好打球的梅森身上全是优点，就像坦克版本的追蛋格林。

    从表面上看，梅森仍然在抗拒于飞。

    他拒绝迎合于飞的玩笑，达成配合后不击掌，要球的时候也非常霸道，看起来极不尊重队友，但他确实是在打团队篮球。

    他不再粘球了。

    而让梅森从毒瘤变成团队黏合剂的正是于飞。

    这让卡尔再次产生了交易雷·阿伦的冲动。

    给雷·阿伦一百年的时间，他也不可能驯服梅森。

    但问题是，于飞对交易雷·阿伦持否定态度。

    当雷·阿伦的交易传闻传出之后，于飞在各种场合都表达了支持前者的态度。

    这让卡尔陷入两难。

    一方面他和雷·阿伦的关系已经完全恶化，积重难返，另一方面他想看到于飞上位，但于飞有自己的想法。

    然后，场上又发生了一些事情。

    肯扬·马丁在于飞身上讨不到便宜，可他不觉得现在的梅森是自己的对手。

    因此，等篮网阵地战架势铺开，马丁在低位发力卡住梅森要球。

    这下轮到基德出现地铁老人看手机的表情了，马丁的体重连于飞都不如，去低位打梅森不是找死吗？

    可看见自家状元郎信心十足的模样，他又不好拒绝，只能传球。

    马丁虽然自负，却不愚蠢，他知道梅森的身体是自己无法撼动的，因此他在接球的瞬间便利用脚步转身面筐，选择持球进攻，这才是他的优势所在。

    就面筐启动的第一步来说，马丁放到大前锋里属于最快的几个人之一，梅森没能提前卡住他的突破路线，导致防守失败。

    马丁冲进篮下如野兽般暴扣得分。

    得手的瞬间，马丁做出穷凶极恶的表情，这是他的习惯，要从气势上压倒对手。

    “你这条老狗怎么敢站在我面前的？”

    年轻人的辱骂激怒了梅森，他想上去把人拉住，然后被于飞挡在面前。

    “在球场上要用球说话。”于飞说。

    怒气积攒到一定程度的梅森快控制不住自己：“给我传球，我会教他怎么跟人说话！”

    “我有更好的办法。”

    于飞运球来到前场，再次打出五号位挡拆的手势。

    这让马丁警惕了起来，刚才对方就是趁穆托姆博离开禁区，自己护筐的时候冲进来扣篮的。

    马丁相信，只要自己有了准备，于飞绝不可能得逞。

    然而，于飞居然在通过挡拆后将球递给丹·加祖里奇，然后手指天空。

    加祖里奇送出一记糟糕的传球，位置不对，于飞不可能接住它，这让马丁兴奋不已。然而，一个错误的传球若是被正确利用，同样能换来好的结果。甚至，比正确传球的结果更好。

    于飞在接住球的同时启动了B计划，马丁为了拦截自己放掉了梅森。

    没等落地，于飞用接住球的右手向梅森位置一甩，球飞了过去。

    马丁露出疑色，很快，便感觉身后有什么向自己撞来，等他转过身，梅森已然双手将球往地面一炸，远非马丁所能承受的身体向前撞来，将他原地撞倒，然后旱地拔葱般跳起灌篮。

    “狗杂种，伱可以把这球送塞到你妈的**！”

    梅森不愧是老炮，一张嘴就是芬芳。

    先是被于飞完成可能会入选赛季最佳的隔扣，然后被梅森这种几乎要退役的老匹夫骑脸侮辱，愤怒的马丁爬起来将梅森一把推开，用粗鄙的语言回骂。

    然后，于飞和斯普雷威尔冲进来挡在梅森的面前，毫不示弱地推搡对手，喷出更难听的话来。

    乔治·卡尔一点都不着急，他对球员的强硬表现感到欣慰。

    但是，当他看见雷·阿伦冷漠地站在外线时，他有种冲到场上把雷·阿伦推到事发现场的冲动，这样他就不得不为队友出头了。

    乔治·卡尔永远不能理解这样的事，你的队友在场上和对方发生冲突，你怎能无所事事地站在一边？

    “我要交易他！”卡尔恼怒地说道，“我他妈一定要交易掉那个娘娘腔！”

    (本章完)


------------

第一百五十二章 “有屁当面放”条约

    雄鹿与篮网的火药味之重，俨然超越了比赛本身。

    肯扬·马丁还在找借口，但只要于飞不断地将他打爆，他的借口就会越来越少。

    迟早，他会回首过去，用最激动的情绪怀念他们在首轮淘汰奇才的美好记忆。

    对篮网来说，于飞仿若一个不可控制的X因素。

    上赛季他在奇才的时候，篮网还能用联防限制于飞。但现在，他们却拿于飞没有多少办法。

    难道只过了大半年，于飞就打通了任督二脉，彻底练出了一手神投？答案并非如此简单。

    于飞的投篮稳定性确实上升了，可是作为一个大量持球，不断与对手对抗的前锋形态的控卫，他很难把手感稳定在一个极高的水准。

    这需要长期的训练和实战，让于飞变得难以防守的是他现在的帮手远远强于奇才时期。

    尤其是外线的火力支援，首发的雷·阿伦和替补席上的迈克尔·里德都是三分命中率超过40%的顶尖投手，斯普雷威尔、莱特纳、德文·乔治等人都是平均水准以上的投手，他们的外线威胁给篮网造成的干扰远远超过了预期。

    篮网主帅拜伦·斯科特甚至有一种感觉，如果把雄鹿的班底给新秀赛季的于飞，搞不好他们要输掉那轮系列赛。

    一个投射比现在还不稳定的于飞能带领那支奇才在首轮里赢下篮网一场，那么一个投射稳定了一些，同时拥有诸多射手的于飞是否可以击溃篮网？

    这个问题的答案在前段时间已经有了。

    但以肯扬·马丁为首的篮网人还是说，他们只是大意了，没做好准备，于飞和雄鹿被高估了。

    今晚，于飞先是开场连得五分，并在马丁头上完成一记无比残暴的隔扣，重重打击了后者的士气，并且将队伍串联了起来。

    尽管他的组织能力和临场调度还无法和基德这种大师级指挥官相比，可是，他的基础天赋太高了，根本不需要像基德那样运行复杂的战术体系。

    于飞领衔的战术往往是简单粗暴的，持球突破，制造混乱后分球给空位的队友。

    雄鹿有很多个回合都是这么打的。

    看起来简单，无脑，却有一种说不出来的协调和顺畅。

    拜伦·斯科特对这种风格既熟悉又陌生。

    自古以来，篮球比赛的风格便分为两种，强调控场的半场进攻，和无视纪律性的全场跑轰。从乔治·麦肯时代开始，拥有巨人的队伍便是半场进攻体系的坚决拥护者，而缺乏伟大内线的球队会想办法寻找内线，如果找不到，才会打跑轰。

    直到80年代，天纵奇才的魔术师约翰逊先是颠覆了人们对控卫的认知，又颠覆了“半场进攻”和“跑轰”。

    Showtime湖人可以打半场进攻，他们有史上最稳定的两分手天勾贾巴尔，又可以打跑轰，魔术师抓住后场篮板一条龙反击是他们的招牌。然而，随着魔术师的进化，湖人的比赛渐渐演变成了另一种风格——他们会用快速的传导和切入将半场进攻打成快攻一般的攻势。

    斯科特之所以觉得于飞的打法眼熟，是因为他在这里面看见了魔术师的影子，但不完全是魔术师。

    于飞比魔术师打得更没有定式。

    完全是乱战一般的阵地战。

    就是这样的打法，让于飞半场攻下15分7篮板6助攻，又一个三双之夜正在向他逼近。他得到了全面的数据，并且帮助雄鹿以58比46半场领先篮网12分。

    按照联盟规定，双方主教练需要接受媒体采访。

    “卡尔教练，你的球队半场领先篮网12分，这在客场是个了不起的成绩，为什么你看起来不高兴？”

    卡尔回应道：“我没有不高兴，高兴不一定要表现出来。”

    “整个上半场，你们和篮网队有三次因为球员的争执而使比赛陷入暂停，伱怎么看待这些冲突？”

    卡尔脸上的怒意一闪而过：“哦，这没什么不好的，我很高兴大部分的球员都可以为队友挺身而出。”

    采访结束的时候，雷·阿伦冷漠的形象仍然在乔治·卡尔的脑海中挥之不去。

    雷·阿伦一次又一次地让乔治·卡尔想起了另一名球员，一名已经被世界遗忘，但永远不会被他忘记的球员——1981年的NBA选秀状元乔·巴里·卡罗尔。在卡尔执教生涯早期，他曾在勇士队执教过卡罗尔。

    卡罗尔冷酷、理智、超然物外的世界观让卡尔抓狂，当他们在季后赛中遇见魔术师和贾巴尔的湖人队时，卡罗尔在球场上无所事事。卡尔要他拼命，卡罗尔说：“别大呼小叫了，我们根本赢不了湖人。”

    勇士确实赢不了湖人，但卡尔不会接受这种过早的放弃。那场比赛结束后，他将卡罗尔的更衣柜拆得七零八落，失控的怒火让他差点点燃了更衣室。当他因为自己的脾气而几乎断绝了NBA的执教生涯后，他在欧洲度过了一段时间，然后得到了在西雅图的执教机会。

    从那时起，卡尔就努力把自己的怒火转化为执教能量。

    如果他对球员不满，他一般会当着对方的面和媒体的面指出来，可是，对付雷·阿伦这种卡罗尔式的人，好像无论怎么引导，他都不会在意。

    今晚发生的事情，以及卡尔对雷·阿伦的长期不满让他的火气超过了阈值，他不会再忍耐下去了。

    当卡尔走进更衣室，等待雷·阿伦的是他未曾想象的噩梦。

    “我很高兴，至少有三个人在肯扬·马丁动粗的时候为队友挺身而出，这是你们应该做的，如果你们在这种时刻退缩，我们的对手就会占据心理优势！”卡尔转向雷·阿伦，“只有软弱的婊子才会无视这种事情。”

    雷·阿伦的脸色变了。

    于飞也猛地抬起头，他知道刚才谁没出手。

    梅森和斯普雷威尔还没听出卡尔的言外之意，但很快他们就明白这里正在发生什么。

    因为卡尔不打算再拐弯抹角，“雷，当弗莱和斯普雷为安东尼挺身而出的时候，你在哪？”

    当卡尔放弃在媒体面前说坏话，直接冲着正主去的时候，假装听不见坏话的正主该如何自处？

    雷·阿伦防御性地说：“我不知道你在说什么。”

    “你不知道我在说什么？你他妈居然不知道我在说什么？”如果阿伦真的不知道卡尔在说什么，那么卡尔会发疯。不，他已经在发疯了。“你这个可耻的软蛋！你为什么要表现得如此高傲？为什么你他妈不能在队友遇到麻烦的时候站出来？为什么我需要提醒你这种最基本的事情？你到底把团队看成了什么？还是说，你觉得你他妈是高高在上的天选之子，更衣室里的这帮人难道不值得你为他们出头？！”

    说得好，于飞点头又摇头——劳资才是天选之子。

    卡尔的暴走可以说完全没有征兆，梅森和斯普雷威尔都惊呆了。

    在他们看来，多大事啊，至于吗？

    雷·阿伦的自尊处于破碎的边缘。从小到大，他几乎不与人打架，也不会帮人出头，他总是行为得体，严格约束自己，他既不需要别人为他出头，也不想为别人出头，这是一种行为方式，从他的生活贯彻到球场上。

    突然间，这居然成为了问题？

    乔治·卡尔竟然为此要和他撕破脸？

    雷·阿伦处于一种无法为自己辩驳的屈辱之中，他紧咬着牙齿，艰难地说道：“我就是这样的（人），我不会改变，如果你不喜欢，可以把我交易。”

    尽管于飞不认同雷·阿伦对这种事的应对方式，但他却也不会为此责怪他，人和人是不一样的。

    就在卡尔表态要将雷·阿伦交易的时候，于飞站了出来，“乔治，你的反应有些过激了。”

    这话几乎让卡尔停止了思考。

    “什么？”卡尔不敢相信地问道。

    “你对雷的批评有点过分了。”于飞说，“他确实没有站出来，以后他可能也不会站出来，但是，我们也不需要他站出来。”

    卡尔瞪着于飞，想知道他是什么意思。

    于飞说：“你不能要求我和迈克尔和好，也不能要求安东尼（梅森）永远不会在拿到球时表现得任性，更不能要求斯普雷在被教练辱骂的时候忍住掐对方脖子的冲动，在我看来，这些事情决定了我们是什么样的人。雷不想动手，那他就可以不动手，他的合同里没有写着他需要为队友在球场上大打出手。”

    “开什么玩笑？你们四个人都参与了冲突，就他一个人站在后面，你还觉得这是合理的？”

    “为什么不合理？”于飞看了眼雷·阿伦，公开表达了对他的支持，“这就是雷，我们早就知道他是这样的人，也不会对他感到失望，他唯一需要为我们做的，就是投进那些该死的三分球！”

    “只有当他无法做到这件事的时候，我们才会对他感到失望。”

    于飞清晰地描绘出了大家对雷·阿伦的感觉。

    也从侧面让卡尔了解到一个事实，他不像他想象中的那么了解自己的球员。

    “你们都是这么想的？”卡尔问道。

    “没错，雷只需要投进该死的三分！”斯普雷威尔说完，看向于飞，“还有，我曾发誓我再也不会掐别人的脖子，别再提那件事了！”

    于飞一脸无害地问：“如果我继续提那件事，你会掐我的脖子吗？”

    然后，梅森也对于飞有点“小意见”，“我已经很长时间没有像你说的那样‘表现得任性’了，为什么你要这么说？你就是这么看待我的无私奉献的吗？”

    “无私奉献？老东西你真敢开口！”于飞反喷道，“你要是不无私奉献的话早就被交易了，刚刚没有我，肯扬·马丁那个畜生能骑在你头上拉屎，你为我奉献是应该的！”

    闻言，梅森胸口好像堵着大石，憋了几秒才大叫：“你他妈就是我的噩梦！”

    乔治·卡尔看着于飞，他今天再次站在了雷·阿伦那边。

    但是，却没有因为雷·阿伦和自己决裂。

    于飞似乎挽救了这个几近破碎的局面。

    “如果你们没有意见，我也不会有意见。”卡尔说道。

    这件事到这里应该已经接近尾声。

    可于飞不想错过这个来之不易的坦白局，他随即问雷·阿伦，“Rey-ray，既然乔治对你没意见，那你呢，你对他有意见吗？”

    卡尔眉头紧锁，意味不明地看着于飞。

    什么情况？

    这小子到底还想不想好好过日子了？

    不是你要当和事佬的吗？怎么现在又在挑事啊？

    卡尔很清楚自己对雷·阿伦做过什么，这BYD能没有意见吗？

    如果此事就这样结束，或许矛盾会暂时消失，但雷·阿伦的困境还在。

    于飞感觉他们已经在这个牛角尖里浪费了太多时间，再不抓紧时间平息内患，这个赛季又药丸了。

    “我当然有意见！”雷·阿伦如数家珍地说，“从2000年秋天开始，他不分场合地在媒体面前批评了我45次，他让媒体觉得我无能，让球迷觉得我没有尽到责任，我为此背负了许多不该有的压力，如果他没有说那些话，我会变得更好！”

    连批评多少次都记得是不是有点变态了？

    于飞平时还挺喜欢捉弄雷·阿伦的，就是不知道这家伙有没有“弗莱·于这个大善人欺负我多少次”的小本本？

    卡尔为自己辩护道：“我那么做恰恰是为了让你变得更好！”

    “你是说，你在媒体面前嘲笑我是精致男孩，对球迷说我没有担当，到处说我是受了点伤就会躲起来哭这种话是为了让我变得更好？”雷·阿伦越说越气愤，情绪到达顶峰时，家教烟消云散了，“FUCKKKKKK！！！我再也不能忍受这些了！”

    说起这个，其他人也开始纷纷发表意见。

    斯普雷威尔表示：“我没打好的时候也被批评了，有话为什么不能当面说？”

    “还有我！”梅森想说他被卡尔在媒体面前批评的次数绝对比雷·阿伦更多，然后于飞一句话堵死他，“你就闭嘴吧，你抱怨自己没球权的次数少吗？”

    “没球权是事实！”

    “你XJB打球也是事实！”

    “该死的，为什么你老是要和我作对？”

    “只要你做对，我就不再和你作对。”

    梅森气呼呼地闭嘴了，而于飞则对卡尔说：“乔治，你看到了，大家都不喜欢你的某些做法。”

    卡尔瞪大眼睛，不满地问道：“难道你们希望我把那些话当面对你们说？”

    “这是最好的。”

    “有什么话都最好当面讲清楚。”

    气氛一下子聊开了，最后，球员们和卡尔约法一章。

    从现在开始，无论是谁，都不能在未经允许的情况下将球队内部的事情传向外界。

    斯普雷威尔把这个称为“有屁当面放”条约。

    权衡再三后，卡尔同意与球员们签下“有屁当面放”条约。

    “签下”这个条约的前提是，卡尔不会为以前的事情道歉。

    这对其他NBA球队来说是一个普普通通的夜晚，但对雄鹿而言，它是非同小可的。

    “有屁当面放”条约的签订象征着密尔沃基雄鹿队那人为制造的内部隔阂正在土崩瓦解，从现在开始，谁有问题，谁对谁有意见，都可以当面提出来，解决问题或许很难，但把问题憋着则永无宁日。

    所以，记住今天，这是2002年的圣诞节。或许在不远的将来，今天的意义将超越雄鹿队在三十多年前从菲尼克斯太阳队手上赢下“硬币游戏”从而获得卢·阿尔辛多的那一天，成为雄鹿队历史上最重要的一天。

    “时间差不多了。”

    首席助教罗恩·亚当斯说。

    “那么，”站在中间的于飞朗声说道，“让我们出去干翻他们所有人！”

    (本章完)


------------

第一百五十三章 篮球运动的未来

    如果说，雄鹿的上半场表现已经足够出色，那么下半场则是卓越的。

    由于乔治·卡尔没有道歉，所以这个结果对雷·阿伦来说并不圆满，于飞看出他闷闷不乐，于是在下半场连续给他传球。

    雷·阿伦找到手感的夜晚，他的三分球就像百发百中的神枪手一样不断命中目标。

    上半场仅仅得到9分的雷·阿伦下半场只靠外线投篮12投7中，砍下全队最高的32分4篮板。

    乔治·卡尔在下半场给了于飞更多机会去试验“随机进攻”。

    卡尔发现了“随机进攻”的一个特点。

    “随机进攻”基本上是以快攻的节奏来进行阵地战的，所以看起来像是在打乱战。但其实，球员的战术执行得很到位，只是球队原本的战术是按部就班来的，却在于飞手上突然提升了节奏。

    向来对自己的技战术感到自信的卡尔罕见地产生了自我怀疑。

    是不是我的进攻战术匹配不了这套打法？

    他的战术落后了？

    卡尔马上就否决了这个想法。

    他不可能落后，像三角进攻和普林斯顿这种当前纵横联盟的知名战术体系都是在四十几年前出现的，放到现在依然统治着NBA，他的体系怎么可能落后？

    那为什么，卡尔会感觉这套体系在于飞手上越来越别扭。

    莱特纳被换上场时，卡尔的自我怀疑达到了顶峰。

    作为全队和于飞配合得最默契的内线，莱特纳和于飞之间的许多挡拆，在卡尔看来简直都不能算是挡拆。

    莱特纳每次挡人都不把人挡得严严实实，只是把人卡一下，然后就拆开。而且拆开的方式简直千奇百怪，各种各样的都有，偏偏于飞完全可以掌控他这种非主流的挡拆方式。

    莱特纳的挡拆使于飞发起进攻的节奏更快，方式也更多变。

    终于，从不妄自菲薄的乔治·卡尔想到了另一个可能：不是我太落后，而是弗莱的打法太先进？

    第四节结束前5分钟，雄鹿客场领先篮网24分，再次把比赛打成垃圾时间。

    于飞和莱特纳被换下了。

    卡尔独独拦住莱特纳，问道：“你和弗莱的挡拆配合好像不是我们战术课的一部分吧？”

    “挡拆方式不同，但战术是一致的。”莱特纳解释道。

    “我知道，所以我让你们打那么久，我就是想知道你们那个挡拆是怎么回事”卡尔说，“有什么门道？”

    谁知，莱特纳也表现得困惑：“我对此一无所知，是弗莱教我这么做的。”

    卡尔的脸皮还没厚到屈尊去请教自己的球员怎么打挡拆。

    在他看来，莱特纳那种挡拆完全是邪道挡拆，挡人不挡人，拆开也不常规，全都是奇奇怪怪的路线和角度，虽然有一点延误效果，但.确实有用，对于飞来说，那一点效果足够完成突破。

    发际线本来就已经很感人的乔治·卡尔完全耐不住求知的欲望，比赛一结束就急着回酒店复盘于飞和莱特纳的那几分钟。

    “别问我，我什么都不知道，有什么问题去问那个拿了16次助攻的人。”

    卡尔今晚对记者极其缺乏耐心。

    于是，单场砍下29分13篮板16助攻的于飞受到媒体的围堵。

    对于他们，于飞只有一句话想说：“不知道肯扬·马丁是不是还觉得我们被高估了？如果他的观点不变，我会很期待下次见面。”

    肯扬·马丁的嘴不硬了。

    杰森·基德抱怨起了球队里的其他人。

    雄鹿队度过了一个美妙的夜晚。

    当然，乔治·卡尔除外。

    他在房间里待到天亮，依然有几个点不得其解，当他求助于助教的时候，助教们纷纷摇头。

    抓狂的卡尔放弃了面子，直奔于飞的房间，咚咚，按门铃，再敲门。

    于飞睡眼蒙眬地开门，“什么事？打电话不行吗？”

    “伱昨天和克里斯蒂安的挡拆配合，我有几点不解。”

    “那你当什么教练？”

    “该死的！是你们的打法太邪门了，我想了一个晚上，还是想不明白！”

    于飞问道：“有什么不明白的？”

    “为什么你每次进攻看起来都那么着急？”

    “什么意思？”

    “你大部分的进攻回合都在进攻时间进入最后十秒之前就结束了！”

    于飞从未想过大清早会听到如此离谱之语。

    “你的意思是，如果进攻时间还有富余，即使出现了机会我们也要错过吗？”

    “你和克里斯蒂安每个回合都这么打，怎么可能每个回合都有好机会？”

    于飞认真地想了下，答道：“因为最好的进攻时机出现了。”

    这就是问题了，卡尔不觉得那是机会，但于飞认为这是机会没毛病。

    卡尔不再纠结这个问题，“为什么克里斯蒂安每个挡拆都不结实，但还是能奏效？”

    那是因为劳资天纵奇才！

    “因为我很棒。”

    “他的挡拆明明可以做得更好。”

    “教条的挡拆只能带来一个额外的选项，快速的单挡拆开却可以制造混乱。”

    “混乱？那不就是在乱打？”

    “不是乱打。”于飞强调道，“我们很清楚自己在干什么！”

    卡尔决定在于飞身上投入更多的资源，“虽然这是邪道，但只要能帮我们赢球，我不会管它是什么。我会花几天时间给你设计几个战术，就按照你和克里斯蒂安的习惯来打，可以让其他人参与进来，让我们看看邪道的上限在哪！”

    “乔治，你这是顿悟了？”

    “下午见！”

    说罢，卡尔狠狠关上房门。

    两天后，雄鹿在主场迎战小牛。

    然而，“随机战术”的第一次正式实验却以失败告终。

    其他人并不像莱特纳那么懂得和于飞配合，而且，卡尔依然能感受到其中的别扭。

    新战术看起来依旧不适配于飞的节奏。

    到底是什么问题？

    “他们的速度太慢。”于飞反映了一个关键问题，“动作也不敏捷，我有时候必须要放慢动作速率来配合他们。”

    卡尔说道：“所以，实验失败了？”

    “不，可以尝试让雷和斯普雷来和我配合。”于飞说道，“如果是他们的话，可能会打出更适配的节奏。”

    随后来拜访的队伍是休斯敦火箭，今晚，雄鹿第一次出现了大量的二号位和三号位挡拆战术配合于飞的随机战术。

    火箭的后场双人组都是防守漏洞，姚眀防不了挡拆，这种情况下，雄鹿的随机战术摧枯拉朽，三分如雨，进攻节奏起飞，竟然单场轰下118分。

    雷·阿伦和斯普雷威尔的挡拆外弹接球三分的画面让卡尔想到——如果场上摆着两个射手就可以让弗莱引领出这种攻势的话，若是在他身边摆上四个射手会怎样？

    “疯狂乔治”占据了卡尔的大脑，他愿意对此进行尝试。

    雄鹿队带着24胜8负的战绩告别2002年。

    2003年的第一场比赛，雄鹿得到了一个非常适合用来实验的对手——排名联盟倒数第一的克利夫兰骑士队。

    今晚，雄鹿的首发是于飞、雷·阿伦、迈克尔·里德、拉特里尔·斯普雷威尔、克里斯蒂安·莱特纳。

    这是于飞最爱的5 OUT阵容。

    今晚的另一个现场彩蛋是已经预定2003年NBA选秀状元的勒布朗·詹姆斯现身骑士主场，他特意穿着雄鹿的44号（于飞的球衣），脚下是一双崭新的天选者二代。

    不用说，球衣和球鞋都是于飞赠送的。

    毕竟詹姆斯现在还没有和任何一家球鞋公司签约，以他的人气，绝对是个强大的带货侠。

    “看来不好好打一场是不行了。”于飞笑道，“连LBJ都在穿我的鞋呢。”

    梅森低声道：“他真没品位，这双鞋丑得不要不要的！”

    “闭嘴，老东西你一点眼光都没有！难怪今晚连首发都打不了！”

    “那是因为乔治他妈发疯了！”

    “你们两个都是疯子，但他发疯的时候却不想让你首发，很明显是你有问题！”

    于飞又一次把梅森喷得跳脚，这是雄鹿队内著名的风景线。

    随后，比赛开始了。

    于飞上场时，想到了2020年以前的詹姆斯·哈登和2020年之后的卢卡·东契奇。他现在身边拥有两个三分命中率破40%的神射手，两个三分命中率达到37%的优秀射手，如果把这样的配置给他们两位，得打得多疯狂？

    于飞还是有自知之明的，他现在的进攻技巧远无法和那两人相比，但，技巧不多，够用就行。

    他一手36%的外线三分，接近42%的纯跳投命中率和50%的投篮命中率再加上一手无坚不摧的抛投，给他一个挡拆，他能突破任何人，给他两个挡拆，他连活塞的铁桶阵也不放在眼里，给他两个挡拆外加两个神射手，那他就要上天了。

    唯一限制他的是驾驭5 OUT阵容的经验。

    但这不是问题，如今连卡尔都开窍了，只要今晚打好，以后的机会会越来越多。

    所以当务之急是要打好这场球。

    比赛开始之后，于飞就用一记突破后的暴扣为全场定调。

    一个挡拆，机会就出来。

    两个挡拆，骑士防线瓦解。

    骑士低于平均水平的防守让雄鹿把上半场变成了投篮表演，于飞策马扬鞭，来回奔腾。

    下半场，于飞越战越勇，个人进攻拉满，组织方面也完全不落下。

    他必须要感谢骑士队，这支球队当初用第八顺位选中他，现在又以自身作为5 OUT阵容的实验品，让乔治·卡尔相信这场实验是有价值的。

    最终，雄鹿用120比77的恐怖分差血洗了一心摆烂的骑士。

    于飞轰下41分11篮板14助攻，让勒布朗·詹姆斯直呼：“这就是我的大兄弟（big brother）！”

    赛后采访

    “这是临时安排，我没有被移出首发！我依然是首发！”——安东尼·梅森强调自己的战术地位。

    “虽然这只是一个开始，就像从无到有的第一步，但我已经看到了未来。弗莱是篮球运动的未来！”——乔治·卡尔谈论今晚的比赛。

    “你知道的，弗莱对我而言一直是哥哥般的人物，他今晚打得就像国王，简直太棒了！”——勒布朗·詹姆斯接受场边采访时说。

    “你今晚如此活跃和勒布朗·詹姆斯到现场看球有关系吗？”

    “这是主要原因。我必须让我的小兄弟看到一个出色的NBA球员是如何统治比赛的，很高兴我做到了这一点，希望他早日进入NBA，我等不及在球场上和他交手了！”

    “卡尔教练说他在你身上看到了篮球运动的未来，你如何看待他的评论？”

    “我不喜欢谈论未来，那是空头支票。我关心的只有当下，如果我是未来，那么我希望这个‘未来’是现在，是明天，是从此开始的每分每秒！”

    ——于飞的赛后采访

    (本章完)


------------

第一百五十四章 天神的陨落

    2003年的开端对NBA各队来说绝对算不上美好。

    格兰特·希尔再次受伤，脚下还伴随着不明原因的疼痛，魔术队找不到他的病因。

    上赛季只差一步就可以提前瓦解OK湖人统治的国王队却在韦伯因伤缺席赛季初期后打出了令人意外的好表现。

    等韦伯复出，国王又要重新磨合，这才是最考验他们的时候。

    开拓者正在从联盟第一薪资向“虽然联盟第一薪资但签下的都是一群罪犯”的方向进行转变。

    对他们来说，最乐观的是什么？拉希德·华莱士从单赛季怒砍41个T到现在还没到半数，你必须承认这是一个进步。

    比起拉希德队友的携带独品、殴打保姆等案例，这一个个拿真金白银换回来的T显得是那么的清新脱俗。

    至少这是球场错误，而不是法律问题。

    然后，湖人方面，即使奥尼尔复出，科比的黑暗之魂也觉醒了，赛季至今，他仍然保持着场均25次出手。奥尼尔眼看着科比发癫却无能为力，然后，随着全明星投票截止，他愤怒地发现自己的首发位置居然被一个来自大洋彼岸的新秀中锋占据了。

    人在极端愤怒的时候，既可以激发自己的潜力，又可以将自己最不堪的一面表现出来。

    1月10日

    奥尼尔对姚眀抢走自己的全明星首发忍无可忍，对媒体说道：“告诉姚眀，ching-chong-yang-wah-ah-soh。”

    后面那四个不明所以的词组可以无视，“ching-chong”足够表明奥尼尔的意思。

    第一个向奥尼尔开炮的是ESPN专栏作家比尔·沃顿：“我对沙奎尔太失望了，他应该知道。他是NBA的领袖，他的一言一行象征着联盟的形象。你能想象比尔·拉塞尔、迈克尔·乔丹、拉里·伯德、魔术师、哈基姆或蒂姆·邓肯会说出这样的话吗？”

    “我们经常听到像沙奎尔这样的人说他们想要被尊重。嗯，要得到尊重，你必须给予别人尊重。我们生活在一个需要鼓励多样性而不是阻止多样性的世界和社会。如果沙奎尔是伱家的10岁小孩，当他说出这样的话，你会对他做什么？”

    不得不说，姚眀自进入NBA以来给人留下的好印象，让许多看起来很像傲慢美国佬的混蛋体育记者为他讲话。

    然而，光靠记者的能量还无法把事情闹大。

    当于飞听到这件事，他的某些不堪回忆被勾起了。

    他想起了JJ·雷迪克在祝贺中国球迷新年快乐的视频上因为一时没控制住自己用了种族歧视词语。

    雷迪克的解释是什么？他舌头打结了。

    “如果这不是种族歧视，我不知道什么才是种族歧视！为什么你们可以允许这句话登报？为什么在他说出这句话后没人告诉他这是有辱人格的？为什么在这件事上人权专家们消失了？他妈的杰西·杰克逊（Jesse Jackson）、阿尔·夏普顿（Al Sharpton）、约翰尼·科克兰（Johnnie Cochran）去哪了⑴？”于飞直接通过媒体向奥尼尔开炮，“我不想听到任何借口，我不想听，奥尼尔必须向姚眀和包括我在内的所有华裔美国人道歉！”

    ⑴于飞提到的三人均为当下出名的人权活动家。

    于飞作为一个炙手可热的超级新星，又是亚裔美国人眼中的重要人物，当他炮打奥尼尔的时候，这事就不是一句“对不起”可以搪塞过去的。

    事情闹大了。

    奥尼尔感受到了群情激愤，在联盟作出进一步反应之前，他必须出来收拾局面。

    1月11日

    只过了一天，奥尼尔就找上自己的媒体朋友开新闻发布会。

    在新闻发布会上，奥尼尔带着招牌的傻笑说：“我当时是用开玩笑的方式说的，但你们媒体只想挑事，实际上我根本没有那个意思，他（意味不明）是个没有幽默感的人。对于种族歧视的指控，我不想多说，了解我的人都知道，我不是那样的人。”

    记者说：“但是你应该知道，确实有人因为你的玩笑受到伤害。”

    奥尼尔顺势说道：“如果有任何人为此受伤，我道歉。”

    然后他继续为自己辩护。

    “我只是说了一个我自认为很好笑的笑话，这是个70-30笑话。70%的人觉得好笑，然后有30%的人觉得被冒犯了。”

    “有时候我只是想办法制造一些喜剧效果，说一些好笑的笑话，有时我的笑话很糟糕，但你知道的，就算是埃迪·墨菲也有糟糕的喜剧电影。如果我的笑话冒犯到了任何人，我道歉。”

    这是一场典型的洗白表演。

    于飞看完这场新闻发布会后，他的怒火没有丝毫减轻。

    1月12日，于飞带着怒意前往主场，他们将在这里迎战快船队。

    比赛开始前，有记者向于飞说起了奥尼尔的道歉。

    他想知道于飞的看法。

    “让我们明确一点，如果一个白人政客公开发表了种族歧视言论，他的政治生涯就结束了。”于飞问道，“现在我想知道为什么一个全球知名的黑人在用一个臭名昭著的种族主义词语侮辱了一个外国人之后却只需要一句道歉就可以平息事端？”

    “他说这是笑话？我CTMD！这绝不是笑话！也不会有70%的人觉得这是个笑话，那个狗杂种不只人品有问题，数学也是一团糟！”

    “如果有一个白人装作奥尼尔的模样，发出猴子的叫声，然后一边吃西瓜和炸鸡，你们会觉得这是个笑话吗？”

    “如果姚对他用N单词进行回应，结果会怎样？”

    “QTMD！这种双重标准什么时候可以结束？！”

    可惜的是，于飞对奥尼尔的痛骂和反驳不能起到决定性效果，因为当事人姚眀是个不想把事情闹大的典型华人。

    他好不容易摆脱了CBA的桎梏来到美国，他不想和NBA的门面闹翻，因此，和解是唯一的选择。

    之后，奥尼尔在一场比赛开始前重申：“我们生活在这样的世界，充满了考验和磨难。我永远不是你们说的那种人，让我们继续前进。”

    湖人总经理米奇·库普切克同样出面为奥尼尔开脱：“我了解沙克，我确定这只是一种被误解的幽默尝试，他并不想侮辱或批评姚眀或其他华裔。”

    大善人姚眀出面结束了这场风波：“两种不同文化之间有很多难以理解的困难，尤其是两个非常庞大的国家。世界变得越来越小，我认为了解其他文化非常重要。我相信沙奎尔·奥尼尔只是在开玩笑，但我认为很多亚洲人不理解这种笑话。”

    结束了，想要息事宁人的当事人们都选择性无视了于飞的话。

    这让来自2023年的天选之子看清了一个事实，现在是2003年，美国天下无敌的年代，姚眀一个远渡重洋而来的无根之木没有资格在这件事上和奥尼尔为难。至于于飞所代表的华裔，那更是一群无法用语言来形容的人，他记得前世曾在网上看过当上州长的华裔为自己的血脉和肤色感到耻辱。就这种人，能得到什么尊重？

    他改变不了这个现实，说到底他就是个臭打球的，有事情只能在球场上解决。

    奥尼尔也是个打球的，双方本来就有矛盾，这件事只是让于飞对前者的恨意又多上一分。

    于飞回去看了下赛程，下次和湖人的比赛要到三月初，现在还早。

    倒是有个对手，适合拿来撒气。

    一月底，雄鹿在主场等来了华盛顿奇才队。

    目前，雄鹿34胜10负排名东部第一，联盟第二（仅次于小牛），而奇才21胜26负，排名东部第九。

    虽然现在距离卡位战为时尚早，但奇才已经落后东部第八的黄蜂3个胜场。

    如果差距进一步扩大，那就难追了。

    所有人都知道雄鹿不会对奇才放水，因为于飞对他们有着滔天的敌意。

    更别说奥尼尔那事让于飞近来心情烦闷，正需要找个出气筒顺顺气。

    不打不知道，一打，于飞真被奇才吓一跳。倒不是被奇才的实力吓一跳，而是被奇才的打法吓一跳。

    赛季初的时候，虽然奇才打得也不快，但有卡塞尔和斯塔克豪斯这对全明星水平的选手的带动下，节奏并不慢。

    可是，第二次对阵，于飞明显感觉奇才的节奏慢了很多。

    难道上赛季的教训还没让乔丹意识到他这个年纪打慢节奏比赛磨阵地是死路一条吗？

    这件事是这样的，当原先的风格失利后，乔丹就会上“大号”，让老板乔丹对柯林斯发号施令：道格，我们试着打慢。

    结果，乔丹砍下30分带队赢球，柯林斯觉得这有用，于是奇才开始改变打法，再次回归乔丹喜爱的慢节奏磨阵地。

    如果乔丹投篮手感好，奇才会打得很顺，反之，奇才就会举步维艰。而且，于飞非常清楚，当球队习惯了慢节奏的比赛，想要换挡是很难的，因为他们没有于某人这种经常性不管乔丹死活的反迈克提速。

    卡塞尔和斯塔克豪斯都不敢对抗乔丹。

    而且，他们并不反感慢节奏，无论是什么节奏的比赛，他们都能适应。

    随着乔丹对球队的比赛风格的管控力度越来越大，内部的矛盾滋生了。卡塞尔发出了抱怨，斯塔克豪斯也感受到了于飞和汉密尔顿的痛苦。当他们赢球时，乔丹是上帝；当他们输球时，乔丹之外的其他人便成为了不能帮上帝分担压力的废物。

    有一次，球队的快攻把乔丹抛下了，柯林斯直接叫停比赛，然后对卡塞尔大发雷霆。

    从此，再没人敢在快攻的时候无视乔丹的位置。

    奇才变成了一支没有快攻的球队，不得不说的是，打慢的乔丹经常能给球队惊喜，代价则是队伍风格的牺牲和年轻球员全都变得像夸梅·布朗一样畏畏缩缩。

    这样的奇才不足与雄鹿为敌。

    一心找人发泄的于飞整晚点名乔丹。

    只要拿到球，他就要叫挡拆来和乔丹对位。

    而且，他并不追求用速度来突破乔丹，他想和乔丹对抗，他想制造乔丹的犯规，他想把乔丹撞开然后在他的眼皮底下得分。

    这样做的后果是乔丹大多时候只能用犯规来阻止于飞。

    今晚，于飞在乔丹身上造成5次犯规，砍下40分7篮板。

    第四节大部分时间都是垃圾时间。

    于飞被换下时，他看了眼柯林斯，轻轻点头表示“辛苦了”，然后回看乔丹一眼，耸肩道：“不会有人在补强了两个全明星的情况下还进不了季后赛吧？”

    乔丹冷漠地看着于飞，却无法反驳。

    之后，比赛没有任何悬念。

    雄鹿轻松赢球。

    “我在独力带队的时候，身边可没有萨姆·卡塞尔和杰里·斯塔克豪斯这样的全明星帮手，如果他们这个赛季进不了季后赛，那就只有一个原因。”于飞淡淡地说，“某人太烂了！”

    于飞对乔丹赤裸裸的讽刺与攻击让奇才队的赛后新闻发布会尤为难堪。

    柯林斯被迫承受来自外界的机关枪式提问。

    大部分和乔丹有关，小部分和于飞有关，还有一部分孜孜不倦地询问奇才到底从于飞的交易中得到了什么。

    这些提问终于激发出柯林斯最受争议的一面：“你们这些该死的混蛋，还有没有别的问题？迈克尔也是人，他40岁了，理所当然会感到疲惫！别再问这些无聊的问题了！”

    无论柯林斯如何为乔丹辩驳，有一点是不容置疑的，乔丹的神性已经消失了。

    他作为球员的能力，以及对球迷的吸引力，还有对市场的价值，都在一点点地消失。

    天神的陨落一旦开始，就不会结束，直到最后——这不单单是乔丹的职业生涯，还有他的余生，这种无能为力的平庸将伴随他到最后。

    如果你要问，天神陨落的标志性事件是什么，那就是今年的全明星周末投票。

    东部的票王是特雷西·麦克格雷迪，其次是本赛季因伤困扰出勤率堪忧的文斯·卡特，然后是余威犹在的阿伦·艾弗森，再然后便是于飞，而乔丹甚至无法排在第五位——本·华莱士高于乔丹，位居东部全明星票数总榜第五位。

    即将在全明星周末上奏响的《英雄》，只是《葬礼进行曲》的变调版，无论乔丹的支持者如何粉饰这一点，无论联盟把欢送乔丹的仪式搞得多么盛大，这一点都无可改变。

    这是一个迈克尔·乔丹在全明星投票上连本·华莱士都比不过的时代。

    时代的车轮已经来了，它只会越走越远，没有人会回头看，无论后方有什么。

    (本章完)


------------

第一百五十五章 他配得上

    2003年2月6日，这是全明星周末到来前最后一个比赛日，雄鹿在主场大胜西雅图超音速，使战绩来到39胜11负。

    这场胜利让雄鹿终于实现了对小牛的反超，排名联盟第一。

    于飞和雷·阿伦入选东部全明星队。

    其中，于飞在雄鹿队开启“随机战术”（卡尔取名为“X进攻”）实验后，数据全方位上涨，场均得到26分9篮板8助攻。这让于飞成为东部得票第二的前锋，仅次于基本不打球的文斯·卡特（麦迪这赛季算后卫）。

    雄鹿的实验获得了成功，于飞证明了他有驾驭“X进攻”的能力。

    但卡尔也看出了弊端。

    如果球队长期打“X进攻”，可以肯定的是于飞的数据将会越来越华丽，甚至在当代打出大O的场均三双也不无可能，但代价是他的队友将会出现不同程度的职能缺失和技能退化。

    因为在“X进攻”中，射手虽然关键，但持球人才是不可或缺的。射手们只需要围绕持球人不断的挡拆，制造混乱，然后投进三分。

    这么做固然是把于飞这个全能创造者物尽其用了，但雷·阿伦和斯普雷威尔等出色的进攻手也都成为了埋伏在边线的射手。

    从长期来看，并不利于球队。

    因此，卡尔和于飞商量，将“X进攻”作为一种压箱底的杀手锏，而不是常规战术。

    于飞没有异议，雄鹿现在的5 OUT体系相比小球时代的还是太原始了，全靠他一个人打。詹姆斯、东契奇和哈登都容得下第二持球点。现在这么打，他虽然爽了，数据也刷了，但也是在变相吸队友的血。

    而且，于飞感觉自己还没到“自成体系”的时候。

    这只是他职业生涯的第二年，现在就固定自己的球路和体系不利于成长。

    所以，他在这一点上和卡尔完全没有分歧。

    大部分球员都乐于见到全明星周末的到来，但也有一些人讨厌它。

    比如于飞。

    每当这个时候，锐步又要准备大量的商业活动。等锐步压榨完了，就轮到NBA官方派活了。

    只是今年比较特别。

    虽然距离赛季结束还有段时间，可乔丹的团队一直在向外透露，这将是狗特的最后一个赛季。

    不管是从明面上得到的消息，还是暗地里直接去问，联盟都知道乔丹打完这个赛季就要退役。

    所以，今年的全明星活动有很多都是围绕乔丹来进行的。

    但问题是，这个理论上的主角却连东部全明星首发都没进。

    没有什么比这更生动形象地表明乔丹对年轻人的吸引力已经直线下降，他的商业价值也不复从前。

    一个空壳无论怎么包装，都是空的。

    理解了这个，就可以理解湖人在17年后赢下园区总冠军时，某扑屠版黑乔丹的现象。在那个年代，乔丹已经成为工具，专门用来和崛起/取得成就/站在顶峰的人比较。可当这种比较落到可望见王座背面的副狗特身上时，一旦得势，清算就会到来，到时，把乔丹视作工具的人不会站出来说一句话。

    现在的乔丹也是一个工具，他在球场上的价值可以忽略不计，大家只需要他宝相庄严地出席全明星周末，然后讲一些“我要把火炬传递给下一代”的片汤话，大家就可以在欢声笑语中和他说：滚吧，再也不见。

    那么，当下的问题是，乔丹需要首发，但他投票投不过，那就只能依靠于飞这样知书达理的Y世代们让位了。

    从这件事出现苗头开始，于飞就对外强调：“我的球迷给我投票是希望我作为首发出现在亚特兰大，所以，我不会把它让给任何人。”

    这种叛逆的反迈克言论被大家选择性无视。

    首先是艾弗森和麦迪两人展示了自己的高情商，纷纷表示愿意让出首发。

    乔丹辞而不受，年轻人懂规矩，他不能没脸皮。

    纵观整个全明星首发，唯一一个在情理上可以把首发位置让给他的只有不打球但吸票的北卡学弟文斯·卡特。

    讽刺的是，乔丹和卡特的关系一直都不好。

    自从卡特在1998年以UFO之名进入NBA，又在千禧年用震古烁今的表演摘下扣篮王头衔，他已经成为所有人眼中的扣篮界狗特，再加上和乔丹师出同门，可以说，他是有史以来最有资格成为乔丹二世的乔丹接班人。

    乔丹不喜欢卡特，因为他的学弟不擅长防守。

    卡特同样不喜欢被拿来和乔丹比，但世界已经钦定，他是乔丹接班人。

    随着时间的推移，这越来越像未来的蛋蛋后和10后拿沈腾和周星驰做对比。卡特从抗拒，厌恶，到去年夏天，他变得像于飞一样叛逆。

    在一次活动中，卡特接受采访时回应了自己与乔丹的比较，他说：“在一切结束时，你们会发现我比他更好。”

    所以，在最开始的时候，卡特像于飞一样表态不会把首发让给任何人。

    他不想让，除非联盟强迫他。

    联盟正想这么做，然而，乔丹觉得这样会让他本来就已经变得很糟糕的名声再次受损，于是公开说道：“除非文斯对我说‘我想让你首发’，否则我不会接受。”⑴

    ⑴ 03年的搜狐新闻可查

    现在是卡特骑虎难下了，大家都想让他把首发让出来，他是乔丹接班人，又是乔丹学弟，师出同门，你师哥的最后一程由伱来搭台，你为什么要拒绝？你怎么能拒绝？你真的这么自私吗？

    好吧，虽然这个师哥从始至终就没看得起自己，但卡特还是动摇了。他虽然拥有成为史上最佳的潜力，却从未有过与之相匹配的大心脏。

    这出让于飞作呕的隔空大戏还未结束，他便带着劳森和克拉克一起前往洛杉矶。

    他要花两天的时间在这里参加锐步的活动，然后才能前往亚特兰大。

    于飞在这里见到了艾弗森和锐步旗下的其他球员。

    但从规格来说，于飞受到的欢迎程度与艾弗森几乎一致。

    随着于飞在雄鹿打出了一个惊人的二年级赛季，锐步已经把于飞视作未来的巨星，可是这个巨星目前与公司的合同是4年1000万，可以说远远低于他的身价。

    这让锐步千方百计地取悦于飞，想办法让他觉得自己得到了尊重。

    “大飞，你应该主动提出要把首发让给迈克尔。”艾弗森像个前辈一样指点道，“反正迈克尔不可能接受。”

    于飞问：“为什么？”

    “体面，兄弟，凡事都讲究体面，你做得太不体面了！”

    原来持枪追杀妻子到朋友家的人还知道体面是什么吗？

    “学会了，我下次注意。”

    “其实没什么，大家都年轻过！”艾弗森不羁地说，“这都是老炮的经验之谈！”

    抛开艾弗森的私生活不谈，于飞感觉他对自己没坏心眼，所以基本上都是在附和他。

    之后的两天，于飞除了睡觉时间，其他时间都不是自己的。

    这时候他就体会到了名人的烦恼，什么都不缺，就是缺人身自由，做什么都要看一下行程安排。

    好不容易结束了公司活动，走出机场，亚特兰大的NBA官员们已经给他准备好了更多的活动。

    无数赞助NBA的企业需要球员出席宣传活动，让人们相信球星代表着产品的品质。

    最让于飞受不了的是，他和皮尔斯、沃克、艾弗森、（贾马尔）马什本、基德出席了关于爱与和平的捐赠活动。

    于飞看了眼自己的同伴，他觉得这帮人更适合出席禁毒、戒酒、违法持枪、故意伤害他人、反家庭暴力之类的公益活动。

    凭什么他一个清白人要陪这帮罪犯来参加这种狗屎一样的公益活动？天理在哪？

    全明星周末正式活动的第一天，东部全明星首发们需要身穿球衣聚在一起拍照。

    媒体们遇见了难得的一幕，离开奇才的于飞和乔丹站在一起，强迫自己微笑。

    “最近如何？”乔丹笑里藏刀地问。

    “还不错。”于飞笑眯眯地回应，“只是排名东部第一而已，你们呢？”

    乔丹说：“哦，没什么，杰里拉伤了腹股沟，他会好起来的。”

    汉密尔顿直呼杰里又高又硬。

    “所以，你们现在排名第几？”

    乔丹想要收起笑容，但在这个场合，他不能和于飞起冲突：“暂时排名第九。”

    “第九啊，第九好。”于飞满脸欣慰地表示，“很符合你们的实力。”

    乔丹说：“别得意。”

    “我哪有得意？”于飞确实没有，他只是笑得控制不住自己，“我只是想提醒你们一下，去年你队在一个新秀的带领下拿到了东部第八的坏成绩，他因此被交易了，加油吧。”

    在场的不仅有媒体，还有东部明星队的其他人。

    于飞和乔丹关系不好确实是众所周知的事情，但关系究竟如何不好，很多人没亲眼见过。

    现在他们知道这段关系多糟糕了。

    就拍几张宣传照的工夫，于某人已经把狗特怼到急眼了。

    “好了，弗莱，你少说几句。”东部明星队的主教练乔治·卡尔慈眉善目地打了个圆场，“我们是来这里放松和嗨皮的。”

    于飞笑问：“乔治，你没发现我很嗨皮吗？”

    “重要的是所有人都很嗨皮。”

    “这不可能吧。”于飞站起来，扫视了下现场的所有人，“有的人希望自己还年轻，但时间已经抛弃它了，所以它只能欺骗自己。”

    有个记者问：“弗莱，你指的是？”

    “聪明的记者应该自己学会解谜。”

    于飞完成了拍摄工作后对众人说，“待会儿见。”

    于飞推辞了新秀挑战赛，并且对扣篮大赛不感兴趣——尽管很多人希望他参加，但他真的觉得自己是实战型扣将。

    倒是三分大赛，他很感兴趣。

    只是今年已经过了报名时间，明年他会来玩一玩。

    全明星正赛当天，乔丹的首发仍然悬而未决。

    ABC电视台将不愿让出首发的卡特塑造成反派，并淡化了乔丹在得票上不如麦迪、艾弗森和于飞的事实。

    评论员们认为卡特作为北卡出身的球员有义务给学长让位，这不代表他不配首发，而是人们不希望乔丹在自己的最后一届全明星赛上没有得到应有的阵容。

    于飞真心认为，这是纯粹的道德绑架，如果“人们”真的觉得乔丹应该首发，就要多给他投票。投票结果表明大家更喜欢卡特，哪怕他这赛季很少打球。难道给卡特投票的人就不是人了？他们希望卡特在全明星赛上首发的想法不应该被尊重吗？

    当晚，于飞进入球场投篮，看见连续三届全明星首发文斯·卡特先生正焦虑地坐在那。

    “文斯，别想了，做个好人，把位置让出来吧。”于飞挑逗地说。

    卡特冷漠地看了于飞一眼，“你看错人了。”

    于飞看错卡特了吗？不，他一直认为卡特最终会顶不住压力。他就是这么看待卡特的，这人没有大心脏，也没有骨气，更没有主见。

    比赛开始前十分钟，以阿伦·艾弗森为首的东部明星们开始暗示，如果卡特不把位置让出来，他们会抵制比赛，这件事的离谱程度让于飞以为自己听错了。ABC的解说员继续带卡特的节奏：“没有人应该对迈克尔说不，这是世界人民向迈克尔由衷表示感谢的机会！”

    卡特屈服了，他没有看清问题的本质，不敢去触怒“世界人民”，更不希望让东部的明星们觉得自己不尊重乔丹。

    他在更衣室里与乔丹简短交流。

    卡特：迈克尔，我希望你首发。

    乔丹：别勉强。

    卡特：一点也不。

    乔丹：我真的觉得你比我更合适，但是谢谢你。

    来到外面，卡特对记者说：“他配得上。”

    乔丹成为继上世纪70年代的约翰·哈夫利切克之后又一个通过后辈的谦让而成为全明星赛首发的明星球员。并且，这件事完全没影响到他的名声，卡特是那个不肯让位的坏人，乔丹不仅没受到影响，还能在ABC的采访中帮学弟说话：“显然，对文斯来说这是个临时决定。我觉得他受到了过多的抨击.我本可以轻松地坐在替补席上。我会为此感到自豪.我只是不希望他再受到更多的抨击，所以我挺身而出，代替他首发出场。”

    对于飞来说，这是珍贵的一课。

    如何因势导利，把本来完全不利于自己的环境变成对手的地狱。

    卡特背负了坏名声，还得让出首发，结果他的名声反而变得更差，还需要乔老爷帮他找补。

    于飞对乔老爷表示佩服，并再次对卡特致以深深的鄙视。

    比赛开始前五分钟，马夫·阿尔伯特，杰夫·范甘迪和迈克·弗拉特洛又花了五分钟讨论卡特让首发的事，他们的结论是，这件事有争议真是太愚蠢了，卡特这种忘恩负义的混蛋到底为什么有那么多人喜欢？

    由于乔丹和卡特的事，于飞初次进入全明星就打上首发的事被人淡忘了。

    随着乔丹以6投0中开局，于飞依靠西部松散的篮板保护连续完成补扣。

    讽刺的是，乔丹的第一分居然是来自于飞。

    连于飞自己都很意外。

    当于飞抓住防守篮板，看见前场有人时，就传了。

    球出手后，他才发现那是乔丹。

    “失误了！”

    乔丹上篮得分。

    范甘迪幽默地说：“NBA最正确的两人组终于有了一次合作！”

    说得很好，范甘迪再说几句，于飞就要用篮球把他的嘴巴堵住了。

    除了是自己的第一场全明星赛以外，于飞没有任何特殊的感觉。

    乔丹的最后一场全明星赛的背景对他来说毫无意义。

    半场结束后，于飞拿到16分6篮板2助攻，现场开始布置舞台。

    流行天后玛利亚·凯莉将为乔丹高歌一曲。

    但是，当于飞看见身材丰满的凯莉穿着乔丹的球衣（奇才）站在四面小屏幕前面——四面小屏幕开始播放乔丹的致敬视频——现场响起《Hero》的前奏，凯莉开始吟唱，可胸前的大兔子几乎要从球衣里跳出来时，他不确定还有人会认真听歌。

    好笑的是，ABC在歌曲开始时将镜头对准于飞。

    那时，于飞正在遥测凯莉的罩杯，然后，镜头便来到乔丹身上。

    听着这首感人的爱情歌曲，乔丹好似沉浸在往事里，眼神涣散，眼角竟有泪光。

    凯莉唱完歌后，又客串了DJ，现场放起公牛王朝时期的经典开场介绍曲《天空之眼》，乔丹被呼唤上台。

    乔丹从凯莉手上接过话筒，现场的欢呼声让他的演讲推迟了90秒。

    这就是让卡特让出首发的“世界人民”。

    欢呼是刺耳的，就像这个世界在大声呐喊“我依然爱你”，乔丹曾拥有最好的结束方式，但他亲自破坏了它。

    如今站在这里，乔丹百感交集，他曾想过自己会如何离开，但不是这样。

    “我要感谢你们———我的队友、我的对手和所有的球迷。我还要感谢我的家人这么长时间来对我的支持，支持我在球场上实现自己的梦。我很放心，我已经把篮球交到了更为出色的人手里。我从‘J博士’、‘魔术师’约翰逊、‘大鸟’伯德和其他前辈手中接过了 NBA的接力棒，在这里，在全明星的赛场上，我把这个接力棒再传下去。我很感谢大家一直以来对我的支持，现在，我可以回家好好享受篮球比赛给我带来的安宁和宽慰了。”

    于飞见过生涯末期的詹姆斯，现在又亲历了奇才乔丹，他很难说哪个更体面。非要说一个，那还是詹姆斯。起码前者直到他穿越前还有竞争力，奇才时期的乔丹只剩下一个名头了。

    但不管怎么看，这两种晚年都不是他想要的。

    他不会以这种方式结束，如果让他选择，他更想要1998年的乔丹，如果不行，2016年的邓肯也能接受。

    应该离开的时候不肯离开，让自己的英名白白受损，这是不可接受的。

    下半场，于飞基本没有表现机会，因为比赛越来越像乔丹的秀。直到最后一刻，乔丹在马里昂头上命中绝杀，看起来要在自己的最后一届全明星赛上捧起AMVP，然后，科比用仅剩的时间造成小奥尼尔的三分犯规，把比赛拖入加时。西部明星队在加时赛中获胜，加内特捧起AMVP奖杯。

    “恭喜KG！”于飞笑容灿烂地对记者说，“他配得上！”

    推一本书：《运动医学，从太阳神医开始》推荐理由请看作家的话

    我上班时完结时曾有人推荐我写一本训练师做主角的体育文。我心想这不是很找扑吗？因为这种幕后工作人员即使写的再专业，再出彩，也很难带来刺激和爽感。然后这本书出现了，你看书名就知道是干嘛的。这可能是体育文的一个新方向，感兴趣的可以去看看。

    (本章完)


------------

第一百五十六章 正义的制高点

    全明星周末结束后，雄鹿原本齐整的阵容反而出现了伤病。

    安东尼·梅森在休假归来的第一场比赛就扭伤了大腿，需要缺席2-4周。

    原本没人在意四号位的窟窿，因为被逼从良的梅森本来就做着一些不太引人瞩目的事情。

    内线是雄鹿的最大弱点，平时有梅森在，只要不遇到明星内线，整体还算过得去。梅森突然不在了，中锋位置的加祖里奇除了运动能力一无是处，大前锋位置更是没有人可以代替梅森的作用。

    当雄鹿被小牛双杀，接着又被步行者的杰梅因·奥尼尔暴砍40分12篮板吃到赛季第一次连败后，乔治·卡尔把新秀朗尼·班尼斯克推了出来。

    结果，空有一副壮实身板的班尼斯克根本没有季后赛强队首发的能力，连续两场比赛表现稀烂后，他被弃用了。

    卡尔咬咬牙，开始死艹于飞，全程打着X进攻，然后抱怨自家总经理拿钱不干事：“我一直在强调，我们的内线有问题，但我们没有任何补强。”

    “难道我们要指望安东尼·梅森防住每一个内线吗？这不可能！”

    交易截止日到来前，雄鹿还有补强机会。

    决心将摆烂贯彻到底的克利夫兰骑士队将一名心怀不满的老将释放出狱。

    这名老将叫泰隆·希尔（Tyrone Hill PF），论履历，无甚出奇，1990年进入联盟，在1994-95赛季入选过一届全明星，其他时间可以说查无此人。

    他是那种有实力但只要退役就会被快速遗忘的人。

    现如今，35岁的泰隆·希尔正处于职业生涯的末期，他不想在骑士等待新星降临，因此向球队表明了离队愿望。

    骑士同意了。

    一时间，泰隆·希尔成为了强队竞逐的对象。

    最需要他的队伍自然是想补强内线想得发疯的密尔沃基雄鹿队。

    总经理拉里·哈里斯给足了诚意。

    他承诺希尔将会得到至少20分钟的出场时间，并且，如果他愿意的话，他可以在密尔沃基打到退休。同时，雄鹿愿意在他退役后提供一份工作。

    排名东部第一的雄鹿招募一名有余油的老将的艰辛让人侧目。

    结果，泰隆·希尔向哈里斯提出了一个让人摸不着头脑的要求：“我可以去密尔沃基，但前提弗莱·于要向我承诺。”

    哈里斯表示疑惑，弗莱要承诺什么？

    希尔直接说道：“我在NBA打球的时候，弗莱还在穿开裆裤，我听过他的故事，也和他交过手，他需要向我承诺，如果我去密尔沃基，他要尊重我。”

    哈里斯的表情无比精彩，他没想到于飞会成为招募的阻碍。

    可仔细想想，自从于飞和乔丹交恶以来，后者的媒体朋友便不断向外界传达一个信息：于飞是个混蛋，他不尊重老将，他喜欢欺负老将

    久而久之，人们也就信了。

    无论于飞的团队如何反驳，于飞拳打乔丹，脚踢奥尼尔的案例就摆在那。

    他对乔丹和奥尼尔都尚且如此，其他没有江湖地位的老将在他面前真的会被当成人来看待吗？

    可是，于飞要真是那样的人，雄鹿绝不会有今天的战绩。

    “我向你保证，弗莱不是传闻中的那种人。”

    希尔纠结了几天，最后还是在76人与雄鹿之间选择了雄鹿。

    无他，雄鹿目前43胜13负，排名东部第一，联盟第二（落后小牛1个胜场，但因为被小牛双杀，若要反超需要多赢2个胜场）。

    泰隆·希尔的到来让雄鹿在四号位上有了第二位具备经验和即战力的老将。

    这样一来，即使梅森出现伤病，也不会出现无人可用的状况。

    之后，梅森复出，人员齐整的雄鹿渴望以联盟第一的战绩进入季后赛。

    三月，雄鹿迎来的第一个对手，是与他们有不少恩怨的洛杉矶湖人队。

    要说历史，雄鹿和湖人的恩怨得追溯到70年代，至于到了新世纪，双方基本没有结怨的机会。

    他们唯一的恩怨就在于飞和奥尼尔之间。

    作为各自的球队代表，于飞和奥尼尔有恩怨基本可以等同于雄鹿和湖人有恩怨。

    自从奥尼尔对姚眀的种族主义攻击被轻易地揭过之后，于飞对他的意见更大了。

    奥尼尔同样对于飞在那起事件中“煽风点火”的行为极其不满。

    这一点，从两人的赛前采访就可以看出来。

    ABC的前线记者问于飞：“你觉得沙奎尔·奥尼尔会成为你们的麻烦吗？”

    “湖人的强大和他无关。”于飞说，“如果科比没有在上个月场均得到40分，湖人现在可能已经不在季后赛行列了⑴。”

    ⑴ 2003年二月，科比场均出手29球，得到40分4篮板3助攻，带队单月11胜3负但无缘月最佳（西部当月最佳是加内特，场均28分14篮板7助攻）。

    ABC的记者变成了传话使者，将于飞的评价原封不动地带到奥尼尔面前。

    奥尼尔就像一个NBA传统的捍卫者一样：“我不惊讶，真的，我知道那个人会这么说，如果他连MJ都不尊重，那他就不会尊重任何人。我会让他知道，在NBA说话是要讲实力的，他没有那种想说什么就说什么的实力。”

    布拉德利中心

    这是奥尼尔最讨厌的客场之一，又旧又破，如果是冬天来这里打球更不敢想。在全联盟的球馆都使用先进供暖系统的今天，布拉德利中心仍然使用一种大多数地区已经不再生产的冷煤来供暖。

    效果嘛，不用想，一直都很烂。

    今天，湖人队的主帅菲尔·杰克逊因肾结石缺席了比赛，因此，执教任务落到了助教的身上。

    临时担任教练的弗兰克·汉博伦对比赛细节没有要求，只对科比说：“今晚无论如何不能出手30次以上。”

    科比享受着连教练都只是要求，而不是命令他控制出手数的特权。

    事实上，由于奥尼尔自作聪明地将脚趾手术推迟到赛季开始前，导致科比在赛季初获得大量球权，当时虽然打得不好，但球权是有惯性的。如果科比赛季初场均出手25次，那么，随着赛季进行，他的出手数只会增加，不会减少。

    于是，大伙才能看见科比单月场均29次出手拿下40分。

    可以这么说，科比现在就是湖人的老大。

    但他还需要证明自己，湖人对老大的标准只有一个，那就是夺冠。

    只有夺冠，科比的位置才会坐得名正言顺。

    “我们去打个招呼吧。”科比看着不远处的44号。

    奥尼尔留在了后场，他没兴趣和于飞打招呼，更不想站在科比身边，表现得好像自己真是个老二。

    最后只有科比一个人来中场见于飞和雷·阿伦。

    “最近如何？”

    “还好。”

    于飞和科比简单寒暄，雷·阿伦显得更疏离，握个手就走了。

    回到己方阵地，乔治·卡尔叮嘱了于飞一句：“我知道伱和沙克有恩怨，但是要控制住情绪。”

    于飞点头道：“我可以控制情绪，不过没必要。”

    卡尔对于飞最无奈的一点就是当这个年轻人想犯浑的时候，他根本管不住。

    “要是你做得太过分被罚出场，我们就有可能输给湖人，你想输吗？”卡尔说出了利害。

    于飞认为他误会了自己。

    谁说带着情绪打球就会被罚出场的？他又不是拉希德·华莱士。就算是拉希德·华莱士，人家也会进步的，比如两年前一个赛季怒砍41个T，现在赛季过半了，他的T还没累积到20个，进步显著啊！

    开局跳球，加祖里奇为雄鹿赢得球权。

    于飞运着球，给旁边的斯普雷威尔喂了一个。

    斯普雷威尔接球就投。

    不进，但是奥尼尔完全不卡位，居然让加祖里奇在他面前抓到进攻篮板，补扣得分。

    2比0

    然后，湖人演示了一个他们本赛季最经典的画面。

    奥尼尔低位卡住位置，可队友并没有第一时间给。

    费舍尔把球回给科比。

    科比看了奥尼尔一眼，觉得相比把球给奥尼尔，自己迎着雷·阿伦的防守干拔三分的把握性更高。

    打内线的看不得这个，还好于飞现在不打内线。

    这一回合，雄鹿由斯普雷威尔控球，于飞左侧拉开，他想拿球点名奥尼尔，不过现在还没到时候。

    斯普雷威尔把球传给雷·阿伦。

    雷·阿伦在科比的严防下，用不舒服的姿势出手投篮。

    那种球是很难进的，只是奥尼尔不知道是故意消极迎战，还是在偷懒，居然又不卡位。

    这让丹·加祖里奇抢到第二个进攻篮板。

    在加祖里奇抢到篮板的瞬间，于飞从弱侧空切进来。

    拿到进攻篮板的加祖里奇由于位置不好，难以展开攻势，但他看见了全速跑进来的于飞，没有多想，直接把球甩过去。

    于飞接球，起跳，一点时间不浪费，来如闪电，那速度快得奥尼尔根本没反应过来。

    只是一个眨眼的间隙，于飞右腿上顶，撞开奥尼尔的身体狠狠地完成扣篮。

    布拉德利中心一片欢愉，人们已经想不起来雄鹿队上一个打球这么有观赏性的球员是谁了。

    奥尼尔则向裁判咆哮道：“你他妈没看到他上脚了吗？”

    “闭嘴！”于飞站在绝对正义的制高点上向奥尼尔说道，“你这个种族主义混蛋没资格抱怨！”

    (本章完)


------------

第一百五十七章 威势的诞生

    第一百五十七章威势的诞生

    于飞高举种族主义大旗让奥尼尔在他面前莫名矮了一头。

    就好像，无论于飞说什么都是对的，而奥尼尔说什么都是错的，谁叫他是个种族主义者？

    但奥尼尔认为自己已经道歉了，姚眀也接受了，为什么于飞要揪住不放？这显然是因为他们有私人恩怨，所以种族歧视不是问题，问题是他和于飞有仇。

    既然道理说不清楚，奥尼尔决定用实力说话。

    前场，几次卡位无果的奥尼尔终于得到队友的支援，费舍尔把球从外线传进来。

    尽管奥尼尔从脚趾手术复出后，攻防两端都下降了不少，但依旧不是丹·加祖里奇这种中锋可以抗衡的。

    奥尼尔轻松碾进篮下，暴扣得分。

    4比2

    打进回应球，奥尼尔摆出威武的表情，狠狠地瞪向于飞。

    “丹，实在防不住就对他犯规。”于飞朗声说，“反正那个残废最多投进一个罚球。”

    奥尼尔大怒，想要还嘴，但雄鹿的进攻已经到来。

    于飞运球过半场，呼叫加祖里奇出来挡拆，奥尼尔决定死守禁区，因为加祖里奇的投篮威胁不足。

    只是，像这样放弃防守挡拆的做法除了要考虑到挡拆人员的进攻技能，也要考虑到队友有没有能力以一防二。

    上赛季于飞还是个新秀的时候就让里克·福克斯束手无策了，如今有成长为联盟前十之势的二年级于飞在有挡拆的帮助下，他怎有抵挡之力？

    于飞向挡拆方向启动，却在福克斯做出反应的瞬间，背后拉球变向到反方向，冲刺到罚球线内一步，几乎在奥尼尔向前一步就可触碰的位置急停干拔。

    “唰！”

    6比2

    “这就是科比不尊重你的原因，你这个连一步都不愿意往前的残废不值得辅佐！”

    “你他妈废话少说！”奥尼尔被于飞喷得有点红温了，“伱没有资格评价我们的事！”

    准备留在前场逼一逼湖人持球人的于飞反嘴道：“我想说什么也不是你这个种族主义的残废可以决定的！”

    奇怪的是，居然没有队友站出来为奥尼尔说话。

    因为于飞拿着政治正确护体，奥尼尔前段时间对姚眀的种族歧视发言虽然已经被压住了，但只要有于飞这样的人不断提醒那件事的存在，它的影响力就不会消失。

    然后就是这个“残废”，显而易见是在攻击奥尼尔赛季开始前进行脚趾手术，这同样是湖人队内部对奥尼尔最大的不满。

    这两件事，一件不可辩护，一件没人愿意辩护，孤立无援的奥尼尔必须独自面对于飞盛怒的炮火。

    “给我球！”奥尼尔扯着嗓子吼道，“他妈的给我球！”

    科比用实际行动表示：爷听不到。

    奥尼尔低位要位，科比直接外线变向晃开雷·阿伦，如一个刺客冲进篮下，即使没有奥尼尔拉开，就算油漆区人多得好像**现场，却依旧利用一副好腰拉杆得分。

    自1996年进入联盟之后，科比第一次拿出了湖人队当家球员的自信和实力，完全压了奥尼尔一头。

    要球被无视，故意不拉开让篮下堆满人结果还是让科比秀了操作的奥尼尔两眼发黑，冲科比叫道，“你他妈必须给我传球！”

    科比回应道：“现在这是我的球队，我想怎样就怎样！”

    干得好科比！我这个三天老科密永远支持你做湖人的大当家！

    虽然现在是敌我之别，但于飞和科比都是奥尼尔命中的煞星。

    奥尼尔警惕地观察着于飞，结果，之后的几个回合，倒是雷·阿伦和科比较起了劲。

    还记得雷·阿伦不喜欢乔丹吗？其实，他真正不喜欢的是像乔丹这样在场上认为自己高于一切的人。

    科比也是这种人，雷·阿伦相信如果自己和奥尼尔当队友，他们不会有任何冲突，湖人依然能三连冠，因为他不是科比⑴。

    当科比无视要到位置的奥尼尔，强行发起进攻并完成得分后，雷·阿伦同样从于飞手上要来球，借着梅森的挡拆摆脱科比，在左侧油漆区位置错位单打湖人的首发四号位马克·马德森得分并造成犯规。

    湖人的球权掌握在科比手上。

    这个回合，奥尼尔不要球，并且主动去给科比做了一个不合格的挡拆。一个不合格的挡拆的结果是导致利用挡拆的持球人会面临包夹风险，奥尼尔则趁机往篮下走。

    结果，科比在包夹中看见了奥尼尔的机会，没有多想，把球传出去了。

    奥尼尔没有预料到科比会传球，接球时手都是抖的，等他稳住球，不知从哪来的于飞以手作刃，狠狠地将球从他的手中劈落，随后，球出界。

    “该死！”科比失望地吼道，“别再他妈说我不给你传球了，你根本不行！”

    破坏奥尼尔进攻的祸首讽刺地说：“真难为你居然给这种人打了那么多年的下手，他根本就不配啊。”

    无法忍受这种羞辱的奥尼尔推开了于飞，咆哮道，“我有三座FMVP奖杯，我才是湖人队的头狗！”

    “FMVP奖杯？这也能拿出来说吗？决定FMVP奖杯的只是总决赛而已，不过这确实很符合你这个喜欢偷懒的种族主义残废的认知，因为你这个狗杂种总是在马拉松的最后一段发力！”

    讽刺，辱骂，诅咒，然后否定荣誉。

    对职业运动员来说，最大的耻辱莫过于此。

    奥尼尔咬牙切齿地想冲上去对于飞做一些他平时可能想都不敢想的事。然后，安东尼·梅森第一时间阻止了他。

    裁判上前，进一步平息事端。

    奥尼尔因为不断咒骂于飞，裁判屡禁不止，便给了他一个技术犯规。

    “这是黑幕！这是他妈的黑幕！你们都他妈被收买了！”

    主裁判蒂姆·多纳吉正色道：“说话注意点，沙克。”

    “去你妈的！你们这帮皮条客早就没了信誉可言⑵！那个混蛋一直在侮辱我，你有什么作为？去你妈的！去你们所有人的**”

    多纳吉没有追加奥尼尔第二个技术犯规。

    于飞认为，奥尼尔在这么辱骂裁判之后还能留在场上的唯一原因是联盟需要比赛的噱头。

    于飞和奥尼尔是矛盾的中心，除非真的在场上出现了斗殴事件，否则，他们谁也不会被罚出场外。

    湖人换下奥尼尔，是想让他冷静一下，可是雄鹿并未换下于飞。

    奥尼尔不在，于飞的锋芒顿时收敛了许多。

    湖人依然不好对付，因为有个自信心爆棚的科比。

    雄鹿主要用雷·阿伦和科比对位。

    于飞对科比没什么兴趣，因为他和科比的打法完全不同。如果打魔术或者凯尔特人，他很乐意去对位麦迪或皮尔斯，科比的话，就算了吧。

    就算不考虑科比的打法对自己没有参考价值，只要想想对方刚刚在一个月内场均出手近30次，防守他是一个多么累人的事？既然雷·阿伦想和他较劲，于飞只要负责在一边输送弹药就完了。

    首节过大半，雄鹿18比14领先湖人4分，卡尔将于飞换下休息。

    “沙克不在，你真就一点都不兴奋了？”卡尔问。

    “那不是兴奋，是私人恩怨。”于飞说，“我和科比没什么问题。”

    卡尔不知道于飞究竟是真的不把科比当作问题，还是他压根没把疯狂单打的科比放在眼中。

    反而是雷·阿伦一心与科比对决，仿佛这样就能证明自己的价值，并重新成为球队的领袖。

    卡尔嘲弄地摇头，太晚了。

    于飞已经是球队的领袖。

    雷·阿伦只剩下一个头衔。

    而这头衔还是于飞为了内部和谐故意给他戴上的。

    卡尔瞥了一眼正在和莱特纳闲聊的于飞，他相信自己没有看错人——只要有一天，雄鹿队不再需要一个戴着领袖头衔的雷·阿伦，于飞就会将属于他的东西收回。

    那是雷·阿伦彻底失去地位的时候。

    “福来，打得爽吗？”

    劳森是唯一一个被允许进入替补席的非内部人士。

    可以说，劳森在雄鹿的地位，就像蒂姆·格罗弗在奇才的地位一样。

    大家都知道他不是自己人，但没人敢与他为难。

    于飞摇头道：“不是很爽。”

    “你就差没把脚踩在那混蛋的脸上了，还不爽？”劳森没想到于飞的“敏感度”那么低。

    于飞玩笑道：“他要真能躺在地上让我在上面踩一脚，我就爽了，但你知道的，这不可能。”

    劳森就这个不正经的话题延伸下去；“还有别的爽法吗？”

    “有啊。”于飞说，“如果我可以对他说N单词的话。”

    “哦老天，别了吧”

    “放心，我知道这件事不可以。”于飞脸上的笑容逐渐消失，褐色的眼眸内有火焰闪烁，“这就是我不会饶恕他的原因。”

    奥尼尔用一个毫无说服力的解释洗白了自己，虽然他当众说姚眀是清虫，但他不是种族主义者。可是如果于飞和姚眀用尼哥回应，在这个由黑人占据主导地位的联盟中，他们就没有立足之地了。

    所以，对于飞来说，如果不能用同样的方式给予回击，那就应该紧紧抓住这个美国社会最重要的护身符，并从早到晚，一刻不停地对奥尼尔发起攻击。

    比赛进行至第二节，雄鹿仍以5分的优势领先湖人。

    四分钟后，科比一记干拔三分，将比分扳平。

    湖人换上奥尼尔，雄鹿换上于飞、莱特纳和迈克尔·里德。

    “克里斯（昵称），从现在开始，不用进内线了。”于飞说，“每个回合都给我挡拆。”

    莱特纳表示同意，他喜欢这个安排，进内线干嘛，找虐吗？即使是现在的奥尼尔也不是他能抗衡的。

    如果一直在外线和于飞打挡拆的话，那就攻守易势了。

    莱特纳打五号位打挡拆避免和奥尼尔在内线消耗过多，这一招于飞去年在奇才的时候就玩过。

    当时的湖人对此并没有多少解决办法。

    将近一年后，持续进化的于飞再次使出这招，奥尼尔继续龟缩不出。

    于飞直接挂挡拆急停三分出手。

    37比34

    进完球，于飞还对补防过来的费舍尔说：“为了一个动都不肯动的残废补防真是辛苦你了。”

    除了奥尼尔，湖人队的其他人鸦雀无声。

    “别听他的狗屎话！”奥尼尔喊道。

    他的声音很响亮，但队友眼中的失望之情是显而易见的。

    大家希望他站出来承担自己的责任。

    奥尼尔被迫沉浸在一种被羞辱，被期望，又无能为力的窘迫中。

    他迫切想拿球，可迎接他的，却是——莱特纳粗鲁到无法用语言形容的打手犯规。

    奥尼尔怒目而视，莱特纳转身走开。

    “砰！”

    第一罚不进。

    于飞点评：“肯定是克里斯的错，他犯规太用力了。”

    “唰！”

    奥尼尔知耻后勇，命中第二罚。

    于飞不拿球，跟着奥尼尔往前跑，“听说你的手自从小时候爬树摔下来以后就废了，你还真是身残志坚啊。”

    “该死的，我￥@#%#@%”

    奥尼尔在中场和于飞再次产生冲突。

    没有技术犯规，裁判平息了事端，雄鹿继续进攻。

    布拉德利中心的现场氛围越来越狂热了，于飞在场上表现得像是一个混蛋，但这个混蛋既可以帮助他们赢球，打球又好看，而且，他总是用强硬的面目示人。

    这是球迷乐于见到的。

    但对奥尼尔来说，这场噩梦远远没到结束的时候。

    于飞就像一场无法躲避的噩梦，他无时无刻不把自己的恶意投入到奥尼尔身上。奥尼尔的反击看起来不够有力，但于飞说出来的每一句话都准确地打在了他的软肋上。

    这种侮辱伴随着队友的沉默，造成了更大的精神伤害。

    可于飞就像一个不知道什么是满足的折磨王，他对奥尼尔的攻击没有“结束”或者“够了”的时刻，只有一波接着一波。

    只要奥尼尔还在场上，他就不会住手。

    对许多人来说，这是于飞面对乔丹的一种形象投射。

    如果他在联盟第一人面前都如此残暴无情且疯狂的话，40岁的乔丹对他来说又算什么？

    于飞这次不叫挡拆，生突防线，在奥尼尔面前抛投打板得分。

    “投篮你不防，近距离的上篮你也不防，你在场上的作用到底是什么？”

    于飞的敌意发自内心，这不仅让奥尼尔的队友战战兢兢，连雄鹿的球员们也觉得可怕。

    这让他们更加不希望自己像奥尼尔那样得罪于飞。

    威势在于飞身上悄然建立，他不是乔丹，但他正在变成乔丹式的可怕人物。

    就像一头没有人敢招惹的睡狮，既然奥尼尔惊醒了他，那就让奥尼尔去死。

    奥尼尔得到的帮助越少，于飞的针对性就越强。

    每次抓住奥尼尔的漏洞进攻得分后，于飞就会丢下一句刻薄的垃圾话。

    最开始的时候，奥尼尔反应激烈，随后，他变得麻木。于是于飞会做更过火的事情来挑动他的神经。

    每当奥尼尔的血性被激起，试图像个硬汉一样维护自己的尊严时，于飞就会用挡拆进攻把他打回原形。

    休赛期的不规律生活，不忌口的饮食，脚趾手术带来的两个月恢复期的空窗，让联盟第一人沙奎尔·奥尼尔徒有其名，现在的他不是那个率队夺取三连冠的中锋之王，而是一个需要救助的虚弱国王。

    科比巴不得他被于飞打垮，队友们不敢参与进来，菲尔·杰克逊不在，奥尼尔失去了自己所能得到的全部支持。

    打到下半场，这简直成了一场公开处刑。

    于飞每次针对奥尼尔的攻势大部分都取得效果，哪怕是没进的球，也和奥尼尔没有关系。

    奥尼尔防守端被当作漏洞，进攻端又无法从科比手上得到球权支持，这场炼狱般的酷刑直到第四节开局第二分钟的时候迎来了尽头。

    此时，于飞的数据是36分10篮板8助攻，他扬起手来，叫出了另一个挡拆。

    奥尼尔明知不可为，却还是选择离开油漆区。这让于飞提前动身，一步撕开湖人防线，冲进罚球线内，收球时一肘顶开还未站稳的奥尼尔，令其失去协防威胁，随即跳起，就像一头击毙猎物的猛兽使出全身力气将球砸向篮筐。

    “Boom!!!!!!!!”

    奥尼尔吃了于飞的肘击，在后退时居然又扭伤了脚踝，好似解体的战舰般向后倒下。

    于飞转过身来，想例行惯例地用垃圾话补刀，却发现奥尼尔如尸体般躺在地上。

    “嘿，你现在看起来好多了，”于飞道，“就像一条死狗。”

    没有争吵，没有斗殴，甚至没有人回话。

    裁判叫停比赛，奥尼尔被人抬出场，于飞坐在场下，浑然不觉自己已经终结了奥尼尔。

    看着16分的领先优势，卡尔决定让于飞下场休息。

    不过，这要看于飞的意愿。

    “你尽兴了吗？”

    卡尔的潜台词是，还要接着打吗？

    “尽兴？远远不够。”于飞完全没有KO对手的快感，他看了比分一眼，“不过这场比赛已经没有再打的必要了。”

    卡尔笑了下，“那就休息吧。”

    之后，科比想要绝地反击，但雄鹿的射手们遏制了他们的势头，直到比赛结束。

    112比98

    雄鹿在主场完成对湖人的赛季双杀。

    赛后采访

    “如果我们能打进总决赛，我希望对手是湖人，那样的话，弗莱将会成为有史以来最可怕的球员。”——乔治·卡尔谈及于飞今晚的表现。

    “如果过去三年科比每场比赛都出手30次，湖人一个冠军也不会有。”——雷·阿伦评价科比的打法。

    “我了解弗莱，他不会无缘无故针对一个人，我们都知道沙克做过什么。”——克里斯蒂安·莱特纳反驳了外界关于于飞比赛风格的负面评论。

    “听起来，雷对于怎么夺冠很有经验？”——科比·布莱恩特回应了雷·阿伦对他的负面评价。

    沙奎尔·奥尼尔拒绝了赛后新闻发布会，同时，他拆毁了布拉德利中心的客队更衣室的衣柜。

    于飞今晚的暴烈风格引起了许多的质疑，有人表示理解，也有人发起质疑。

    “为什么你在场上表现得像个暴徒一样？”

    于飞看见了对方身上那块标有“LA”字样的狗牌。

    “如果我是暴徒，沙奎尔·奥尼尔不会活着走出球场。”

    “这么说，你承认你在球场上刻意针对沙克？”

    “身为一个亚裔美国人，我在场上针对一个公然对亚裔进行种族主义嘲笑的混蛋，有问题吗？”

    “可是.沙克已经道歉了。”

    “！@#！￥#”于飞喷出了一句会被罚款的脏话，“你凭什么觉得他道歉了我就得接受？我为什么要接受？我不接受，这就是我的态度，我不仅不会接受，我还会把他作为一个种族主义者来对待，这就是我对付这种人的方式，下一个问题！”

    ⑴有趣的是，科比的同代人（明星）大都觉得自己可以代替OK时期的科比。

    ⑵文中提到的那个乔丹情妇，是通过NBA裁判渠道推荐给乔丹的。是不是细思极恐？你说是不是理所当然要质疑一下裁判在吹罚乔丹比赛时的公正性？如果裁判可以在场外给你拉皮条，在场上帮你吹偏哨算个什么事呢⑶？

    ⑶我就随便一说，不是真要质疑。我已经忘记98总决赛第六场第三节爵士的有效三分算超时，而第四节公牛的超时两分算有效的事了。

    PS：书评区正在做活动，可以参加一哈。

    (本章完)


------------

第一百五十八章 人间清醒

    雄鹿与湖人的二番战以雄鹿的再次获胜而结束，但伴随着比赛的硝烟却没有随之消散。

    于飞在新闻发布会结束后旧事重提，再次指责奥尼尔是种族主义者的时候，一些媒体也开始对这位原本受到多数人喜爱的大个子发出质疑。

    就在事情要闹大的时候，湖人却以奥尼尔脚踝二级扭伤为由，让他高挂免战牌。

    虽然一些人权斗士急于论证奥尼尔是不是歧视亚裔，但现在人都伤了，再大的事也只能往后拖。

    于飞对此并不着急。

    或者说，他没指望过通过外部力量来让奥尼尔获得惩罚。

    如果外部力量愿意惩罚奥尼尔，早在这件事发生的时候就把他狠狠收拾了，不需要于飞出手。

    于飞和奥尼尔之间的恩怨纠缠不清，两天后，另一场比赛里发生的事让雄鹿再次成为焦点。

    那是在克利夫兰的客场比赛。

    骑士队无疑是最早准备2003年选秀大会的球队，他们的目标只有一个，那就是赌上球队的气运，想尽办法把人气爆炸的超级新星勒布朗·詹姆斯带到队里。

    不过，这不代表骑士队内部没有人才。

    骑士队还是有人才的，比如KG二世达柳斯·迈尔斯，他在挥霍天赋方面是个响当当的人才，但今晚的主角不是他，而是另一个人才——里基·戴维斯。

    全场比赛基本朝着雄鹿暴虐骑士的方向走，不过戴维斯的表现非常全面，当胜负已分的时候，他发现自己还差一个篮板就能达成三双。

    于是，他若无其事地朝自家篮筐投篮，当然不中，然后抓住篮板。

    他的三双达成了。

    于飞目瞪口呆，他原以为字母哥才是人为制造三双的始作俑者，没想到那是NBA江山代有才人出的一个证明。

    比赛结束后，戴维斯的行为受到了广泛的抨击。

    然而，戴维斯自己的回应呢？

    “那是个失误。”

    戴维斯无力地辩解着。

    于飞讽刺地笑道：“如果这个三双是合法的，那这将是为NBA感到骄傲的一天。”

    雷·阿伦就没于飞那么拐弯抹角了：“这是NBA，你必须要表现得专业，那不专业。是的，我认为这是对比赛的不尊重，也是对我的不尊重。现场有一群小孩子在注视着他，你觉得这种行为对孩子来说有任何的正向引导吗？”

    第二天，联盟宣布里基·戴维斯的第十个篮板无效。

    很好，这是于飞进入NBA两年来看到的最正义的一集。

    随着雄鹿成为联盟首支50胜球队，他们再次赶超西部的小牛，位列联盟战绩榜第一。

    三月进入下旬，常规赛赛程仅剩下不到1/4。

    放眼望去，在三月份余下的对手中，有一个是需要被重点关注的。

    那就是排名西部第二的圣安东尼奥马刺。

    在于飞的印象里，马刺好像是这个赛季的冠军。

    可是从实际交手来看，于飞感觉小牛才是西部最强球队。

    小牛是这个赛季唯一双杀雄鹿的西部队伍。

    马刺之前的第一次交手中也赢了雄鹿，因此，乔治·卡尔非常重视三月底的第二次交手。

    在那之前，雄鹿还有几场比赛要打。

    其中有两场是西部的客场。

    雄鹿要先去孟菲斯挑战灰熊，再去犹他打爵士。

    因为杰里·韦斯特的加盟，灰熊可以说是赛季开始前比较让人关注的球队之一。

    韦斯特入主灰熊后，做出的最让人惊讶的一笔操作是把在解说界里活跃多年胡比·布朗请出山。

    韦斯特希望布朗用他的经验来帮助灰熊的年轻人成长。

    但对观众来说，这件事非常难蚌。

    自从上世纪80年代以来，胡比·布朗就是职业篮球界的知名评论员之一。

    无论NBA和哪家有线电视公司签约，布朗都会出现，并在比赛里，在选秀大会上提供自己的见解。

    这事的搞笑程度基本可以等于CBA宁波队在2020年代突然请出张卫平担任球队主教练。

    但这事搞笑归搞笑，它真有用。

    胡比·布朗的复出至少改变了白巧克力的职业生涯。在此之前，白巧克力是一个只知道取悦观众的花活大王，布朗让他学会如何成为一个真正的控卫。

    本赛季，白巧克力的助攻失误比排名联盟第四。

    那又如何？于飞对白巧克力没有尊重可言。

    早在于飞进入NBA之前，白巧克力就因为歧视亚裔和性少数言论而卷入争议。

    这场比赛，于飞非常针对白巧克力，基本每次有错位单打对方的机会都不错过。

    由于白巧克力的身材缺陷，他无法阻止于飞，因此在比赛中多次犯规，最后打出一场糟糕的比赛。

    雄鹿带着胜利离开孟菲斯。

    胡比·布朗说：“我认为雄鹿对弗莱的使用方式有问题，他们应该尽可能让他成为一名无球球员。”

    布朗的潜台词是打无球才可以最大化的发挥于飞的实力。

    对这种观点，乔治·卡尔以“食古不化的老顽固”予以驳斥。

    当事人听到的批评会有截然不同的感受。

    于飞把布朗的建议归入“可以但没必要”的范畴。

    常规赛即将进入收官阶段，除了三月底对马刺的比赛，于飞唯一关心的可能只有奇才进不进季后赛。

    看下排名，奇才依然排名东部第九，他们正在进行紧张的卡位战。

    四月初，雄鹿与他们还有一战。

    于飞让助理特别注意那一天。

    如果那一天到来时，奇才已经确定晋级季后赛——如果进了大概率是第八名——那么于飞会很高兴在首轮和老东家碰面。

    如果到时候，和雄鹿的比赛对奇才来说是至关重要的卡位赛，那就更棒了。

    去年他一个人在最后的1/4赛程内把球队带进季后赛，今年乔丹带着两个全明星进不了季后赛，不管怎么看，这都会成为他职业生涯的污点。

    犹他

    喧闹的客场，暴躁的摩门徒，永远不离开的斯托克顿和马龙，这是众人对爵士队的看法。

    比赛开始前一小时，于飞来到三角洲中心热身，恰巧遇见了爵士队的主帅杰里·斯隆。

    这个长着一双狮眼的名帅有种不怒自威的气场。

    于飞不知道该怎么跟他打招呼，就假装没看到，继续投篮。

    然而，斯隆独自走来，对于飞说：“弗莱，我希望你向卡尔道歉。”

    于飞问：“为了哪件事？”

    “伱曾公开说过他配不上1999年的MVP。”斯隆说，“那是他的珍视之物。”

    这事啊.马龙算是意外躺枪，他当时和小辣椒帕特洛在场边对喷，为了嘲讽对方的奥斯卡奖杯的含金量才拉上的马龙。

    不过，马龙虽然是躺枪，却不代表这个结论对于飞来说是错的。

    “那是我的观点，我不会改变这个观点。”

    斯隆的脸色没有任何的变化，“你知道卡尔喜欢在球场上挥动自己的肘部吗？”

    威胁吗？

    于飞说：“我知道。”

    “如果你准备好承担这个风险.”

    “让他来吧。”于飞淡淡地说，“这样我就不用特意说他在1998年比MJ更配得上MVP这样的话来哄他开心了。”

    闻言，斯隆留下一句“待会儿见”就走了。

    他好像得到了自己想要的答案。

    “这老头凭什么代表卡尔出面啊？”劳森原地给于飞表演了一下什么叫有眼不识泰山。

    “东尼，别说了，传球。”

    当晚的比赛，爵士给雄鹿造成了相当的困难。

    主要原因就在于三个人，卡尔·马龙、安德烈·基里连科和马特·哈普林，马龙的防守看起来完全不像是一名年近40的老将，基里连科的防守覆盖面在雄鹿手感不佳的时候带来了进攻难点。

    哈普林则贡献了爵士最需要的外线火力。

    而且，整场比赛，爵士都在诠释着一种教科书式的挡拆。

    绝对强硬，绝对规范，绝对合理的挡拆，拆开，顺下。

    这与雄鹿的X进攻体系下的“邪道挡拆”完全不同。

    这一点，在ABC的中场休息的教练采访中，斯隆对双方挡拆的看法就可以知道。

    ABC前线记者问斯隆：“爵士和雄鹿是NBA最擅长使用挡拆来发起进攻的队伍，你觉得你们之间的挡拆有何差异？”

    斯隆的脑海中浮现出雄鹿队那种脱衣舞者在腿上跳舞般的轻浮挡切，“雄鹿那个是挡拆吗？”

    “我不这么认为。”斯隆摇了摇头。

    结果，正是那种被斯隆嫌弃的挡拆，使得雄鹿在下半场凭借X进攻破解了马龙和基里连科搭建的防守体系。

    于飞阵地突破无解，抛投难防，跳投手感回归后，俨然有联盟前五巨星的实力。

    上半场手感不佳的于飞下半场暴砍25分，全场38分8篮板7助攻，带队逆转爵士，得胜而归。

    3月30日，雄鹿将在主场对阵马刺，这是两队在常规赛的最后一次交手。

    比赛前夜，斯普雷威尔邀请于飞参加烧烤派对。

    于飞去了，发现这个派对并不正经，最重要的是，去年在洛杉矶和他有过露水情缘的瑞秋，不知道是通过了什么途径来到了派对里。

    于飞陪队友吃喝玩，就是没乐起来。

    直到散场时，瑞秋还在暗示于飞可以去一个安静的地方。

    可于飞却说：“不好意思，瑞秋，我还有点事，队里需要我去录制一期电台节目.”

    然后他就走了，就像一个没有情欲的机器人。

    “你们不是认识吗？”斯普雷威尔对于飞的自制力表示惊讶。

    瑞秋失望地说：“我不知道我做错了什么。”

    其实她什么都没做错，于飞只是过于清醒，既然他和对方的关系只是一个晚上的事，那就应该永远只有一个晚上。他不会和骨肉皮牵连两次。

    更何况，明天就要和邓呆呆大战三百回合了，在那之前不可以被任何事情分心。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “奇才队在与乔丹一起打球时并没有显著地变得更好，有些人可以提出这样的观点——年轻球员的发展已经受到了MJ的阻碍。然而，在过去的两年里，只有乔丹站在场上时，奇才队才有机会获胜。”——《华盛顿邮报》

    “随着雄鹿队在弗莱·于的带领下成为联盟第一，威斯康星州的人们开始对雄鹿投入更多的关注。”——《密尔沃基哨兵报》

    “超音速的管理层应该为这个失败的赛季负责，如果他们在去年愿意送出加里·佩顿和拉沙德·刘易斯，那么这个进化版本的弗莱将带领球队走向复兴，但现在，一切都将推倒重建！”——《西雅图时报》

    (本章完)


------------

第一百五十九章 少爷和管家

    3月30日，ABC造势许久雄鹿与马刺二番战将在今晚进行。

    作为东部当下的最佳球队，和西部最有可能进入总决赛的四队之一（小牛、国王、湖人），这场比赛虽说是焦点战，但噱头基本在于飞身上。因为马刺堪称西部的篮网队，强大而无趣。

    至于于飞身上的噱头，那可就太多了。

    拜乔丹的媒体朋友所赐，于飞现在是著名的NBA刺头，“超级球队毒瘤”、一切体育正向含义的反面。

    当然，这些刻板印象有些是赛季开始之前的。

    如今常规赛已经过去了3/4，无论乔丹的媒体朋友们怎么抹黑于飞，都无法回避一个事实，那就是于飞为雄鹿带来了前所未有的提高。

    这支球队在失去了全明星主控和常年场均拿下20分的得分手后，变得更好了。

    雄鹿现在不仅是东部第一，也是联盟第一。

    把一支乐透队从乐透区带到联盟第一，这是毒瘤吗？

    球迷虽然容易被媒体带节奏，但也不是没有思考能力的蠢货。

    媒体的抹黑在事实面前不攻自破。

    正是因为于飞证实了自己绝非媒体所塑造的混世魔王形象，他身上的噱头才变得更多了。

    不同的人眼里的于飞是截然不同的。

    奥尼尔说于飞是激进的混蛋，喜欢以平权的名义羞辱自己的对手。

    肯扬·马丁说如果他是坏小子，那于飞就是坏小子中的坏小子。

    皮尔斯认为于飞不礼貌。

    马龙觉得他对传奇球员缺乏尊重。

    乔丹自从于飞离开以后，没有人可以在乔丹面前提起这个名字。

    正因为于飞身上的争议，才使得雄鹿与马刺的比赛会有大量的讨论。

    因为马刺的当家球员蒂姆·邓肯正是一位从来没有争议的人物。

    媒体甚至不讨论他。

    比赛当天，于飞很早就来到布拉德利中心训练。

    令他意外的是，提前到场的还有雷·阿伦和德文·乔治。

    这也让于飞了解到一件他之前并不知道的事——德文·乔治正在接受雷·阿伦的投篮训练。

    这个性情柔弱的男人并不怕雷·阿伦的严厉，他害怕的是奥尼尔天马行空的恶作剧，和投篮失手后科比的冷眼。

    密尔沃基没有这些东西。

    雷·阿伦唯一关心的是他认不认真训练，而训练态度从来都不是乔治的问题。

    “看到你们比我还早到球场真是一件令人高兴的事。”于飞笑问，“我可以加入吗？”

    雷·阿伦严肃地拒绝了于飞：“不可以。”

    “为什么DG可以？”

    “我已经习惯了他的存在。”

    不知道乔治有没有因为这句话毛骨悚然，反正于飞听着心里发毛。

    如果雷·阿伦这个强迫症晚期患者习惯了德文·乔治在身边，这就代表着乔治以后就算想一个人练习投篮也不可以了。

    因为如果训练习惯被打破，雷·阿伦通常会表现糟糕。

    想想吧，德文·乔治从此以后的训练时间要完全与雷·阿伦一致，但后者又是一个训练狂人，这种福报，于飞碰都不想碰。

    之后，于飞不再打扰他们，走向另一片场地练习。

    自从乔丹在公牛第二次退役后，东西部的强弱平衡便一边倒地向西部倾斜了。

    放眼东部，最具天赋的是在首轮挣扎的麦迪和无法保持健康的卡特，可西部呢？他们也有在首轮挣扎的加内特，但更多的是像邓肯、奥尼尔这种强队统治者。

    孱弱的东部让西部的竞争者们达成了一个共识。

    谁能杀出西部，谁就可以夺冠，东部的竞争者不值一提。

    上赛季的篮网历经千辛万苦杀进总决赛却依然被巅峰已过的OK横扫出局加深了这种印象。

    这就是雄鹿虽然是本赛季最早斩获50胜的队伍，但马刺依然把它当成一支普通的东部球队的原因。

    每次来到密尔沃基打比赛，波波维奇都会让球员提前半个小时到现场热身。

    因为布拉德利中心太老旧了，需要提前适应。

    只有适应了球馆，才能发挥出正常水平，但每次都会有人抱怨。这个人通常是邓肯。那是波波维奇与他心爱球员之间的默契。

    “我们不需要多练习半个小时也能找到感觉。”邓肯说，“因为我们是职业球员。”

    很多人心里都会这么想，邓肯负责把它说出来。

    波波维奇怒道：“闭嘴，蒂姆，你要做的就是像其他人一样提前到场训练！”

    邓肯闭嘴了，其他人也不会再问。

    作为NBA当下最出色的“夫妻”，这几乎是他们的一种调情方式。

    邓肯负责做那个挨骂的人，波波维奇对他训斥，由此让那些心怀不满的家伙闭嘴。

    人们想知道邓肯为什么甘愿做这个受气包，但如果你问他，他大概只会说：“我就想这么做。”

    他不会承认这是他与波波维奇之间的默契。

    这个古怪到让人看不出他有什么特点的超级巨星与他的主教练拥有其他球队梦寐以求的联系。

    早早宣称这是自己最后一季的老将大卫·罗宾逊认为，这是马刺真正的卓越之处。

    在赛前采访中，罗宾逊谈到了波波维奇咆哮邓肯的现象：“如果蒂姆接受了这件事，那么其他人也会接受。”

    这位老将去年还在为马刺强迫自己降薪而不满，可现在，他已经从那种找不到补偿的精神内耗中走出来了。

    比赛开始前，罗宾逊拥抱自己的每个队友，就像上帝的使徒一样布道。

    当他走到二年级后卫托尼·帕克面前时，他说：“‘不可偷盗’，除了防守时。”

    “好的队长。”帕克嬉皮笑脸地回应。

    银黑军团已然做好准备在这客场上演一场好秀。

    核心见面、热身、主教练最后训话。

    所有流程走完，双方的首发球员来到场上。

    ABC的布拉德·奈斯勒说：“这场比赛真是万众瞩目，东部最强球队和西部最好的球队之一，我们总是认为西部球队能赢，让我们看看今晚会有什么不同！”

    开场跳球，这是雄鹿首发中锋丹·加祖里奇最擅长的领域。

    他充分发挥了自己的身体素质，全力起跳，将球拍给于飞。

    于飞接球，面前出现了斯蒂芬·杰克逊。

    以往马刺都会让布鲁斯·鲍文来防他，今天却换成了这个在中国有武圣之名的问题球员。

    武圣名头很大，但他的防守远不如鲍文。

    于飞来到前场，看见梅森已经在低位要到位置，哪怕对上的是邓肯，他所在的位置也极具威胁。

    不需要犹豫，传球就是了。

    如果梅森第一个回合就打破邓肯的防守，对雄鹿的士气会有提升。

    于飞传球到位，梅森也没辜负这份信任，利用强壮的身体顶住邓肯，在两人都难以全力起跳的情况下借力出手，打板命中。

    2比0

    随后，帕克对位斯普雷威尔，利用速度破局，快速切入油漆区分球给邓肯，帮助后者吃饼得分。

    2比2

    往后几个回合，基本成了于飞和帕克的组织能力展示。

    于飞站在弧顶，并没有多少动作，只是依靠球队战术预判机会，提前出球。

    雷·阿伦接球三分；然后，帕克再次突破斯普雷威尔，分球给底角的鲍文，同样回应三分。

    5比5

    被二年级后卫打成突破口的斯普雷威尔从于飞手上要来球，强突后急停出手，也进——这球仍然算于飞的助攻。

    然后，不再试探帕克的斯普雷威尔充分利用了上手时代的便利，利用手部动作阻止帕克起速，终于逼停了来去如风的法国跑车。

    邓肯不得不来到高位接应。

    梅森随之上前。

    面对梅森，邓肯有高度优势，但他一般不会利用身高差在罚球位置干拔。

    邓肯选择晃左突右的持球进攻，却在内线遭遇雄鹿的另一名内线的围剿。

    没有找到罗宾逊位置的邓肯只能在夹击形成之前出手，他使出了一记油漆区位置的抛投，不中，然后，于飞提前预判篮板位置，将球抓住的瞬间，不给马刺丝毫的缓和时间，篮球如炮弹般被传向前场。

    斯普雷威尔快攻得分。

    9比5

    组织者的高低之别在这里体现得很明显。

    帕克是一个正常的控卫，能够利用自身的优势改变对方的防守阵形，从而创造出得分机会。

    如果他的个人进攻受限，他就很难组织起有效的进攻。

    于飞则拥有组织者的天然嗅觉，拿到球的瞬间，已经提前看清了之后可能发生的事情。

    波波维奇真的不敢相信乔丹会把这个人交易了，就因为他不服从管教，至于吗？

    另一边，乔治·卡尔看嗨了。

    只要于飞不粘球，他的风格简直符合卡尔的一切篮球审美。

    强硬、多面性、快速、灵活、聪明。

    简直是加里·佩顿和肖恩·坎普的结合。

    当于飞像现在这样发挥组织才能的时候，卡尔就像**一样享受。

    方才高位面筐打梅森没打成让邓肯决心尝试第二次。

    这一回是低位背打，从左侧油漆区位置接球，靠打，转身挑篮，不中。没关系，邓肯原地抓住进攻篮板，再起，这次梅森无法干扰。

    “防得真好。”

    留下这句话语，邓肯溜了。

    9比7

    “他在侮辱我吗？”梅森问。

    于飞从他手上接到发球，“很明显，他根本看不起伱。”

    “给我球！”

    “不要。”

    “相信我！”

    “不信。”

    “！￥！#￥”

    “别叫。”

    于飞和梅森就这样一路来到前场。

    被于飞用言语点爆的梅森就地给于飞一个挡拆。

    邓肯果断上前，和杰克逊一起包夹于飞，梅森虽然顺下了，但篮下还有大卫·罗宾逊，他没有后顾之忧。

    梅森的机会虽然好，但有罗宾逊在，把球传出去也不好得分，而且于飞并不是一个队友有机会就一定要传球的团队至上主义者。

    他虚晃一枪，脚踩三分线内，却是往三分线左侧一跳，在邓肯和杰克逊都反应过来之前三分出手。

    “这TM打得是什么东西啊！？？？”卡尔跳脚，刚才还好好的于飞突然就给他来这一套。

    “砰！”

    那球先是从篮筐上高高弹起。

    然后，“唰！”

    于飞下流地冲邓肯嘲笑道：“你们包得真紧，继续努力昂。”

    随后，卡尔在于飞回防时说道：“弗莱，刚才把球传出去会更好！”

    “闭嘴乔治，我就问你进没进？”

    如果说邓肯和波波维奇这种夫妻风格象征着NBA历史上最和谐，最让人向往的一种合作关系，那么于飞和卡尔之间则完全不是这么一回事。他们是邓肯和波波维奇的反面，比起夫妻，这两人更像是管家和少爷。

    少爷总是任性的，而管家则负责在少爷耍脾气的时候往回拽一把。

    回到后场时，梅森同样向于飞抱怨自己跑出机会但没得到传球。

    对这种嗜球如命的老家伙，于飞直接说道：“少啰嗦，别以为只有你是球队的毒瘤，我也是，不然我能被交易到密尔沃基吗？”

    PS：明天请个假。最近码字时间越码越晚，可如果码字数增加也就算了，但没有，这几天基本都是写着写着就困了，然后越写越困，越困写越慢，明天休息下，把生物钟往回调一点。

    (本章完)


------------

第一百六十章 好像和以前不一样

    于飞本以为马刺会一直发挥邓肯的单打优势，结果，他想错了。

    马刺对于飞撤步三分破包夹的回应是让斯蒂芬·杰克逊持球单打于飞。

    如果说90年代的职业篮球受到帕特·莱利的肉搏式篮球比赛的影响，那么新世纪初，各队为了限制奥尼尔这样的巨无霸，在防守方面对身体对抗的要求进一步增加了。

    因此哪怕是像马刺这样的队伍，也会给侧翼的进攻手一定的单打戏份。

    武圣的崛起让马刺不再需要让老化严重的史蒂夫·史密斯承担远超其当前所能负荷的单打担子。

    于飞很少对同体型的球员的控球技术感到惊讶，因为他自己就是此道高手。

    ABCD训练营里的幼詹是第一个让他感到惊讶的大个子持球人，其次是麦迪，再然后，就是斯蒂芬·杰克逊了。

    作为高大的控球手，只要在体型、运动能力、进攻技术这三项里满足两项就是NBA的首发级球员。

    其中，运动能力和进攻技术的占比最重。

    杰克逊强就强在体型和进攻技术。杰克逊作为持球人，他的所有技术似乎都是为进攻准备的，可是由于缺乏爆发力，他没有瞬间摆脱防守人的能力。

    这个回合对位于飞，先变向，再作出要投篮的肢体动作，忽然向中路突破。

    于飞的防守只慢了一小拍，依靠速度跟上，并严重干扰杰克逊的抛投。

    杰克逊出手不中，但邓肯如怪物般摘下篮板，强起再攻，成功把球放进。

    “看到了吗？”

    “看到什么？”

    “就算你防住了我，蒂姆也会抓住篮板！”

    “不是所有。”邓肯谦虚地纠正队友的话，“最多50%，斯蒂芬，请你尊重我们的对手。”

    如果邓肯只说了这些话，它听起来不会有任何特殊的地方。

    真正关键的是他路过于飞时，突然发了一声：“昂！”

    然后跑了，就好像一个正在学习怎么说话的类人生物突然古怪地叫了一下。

    有些垃圾话并不需要直指核心。

    于飞黑着脸冲满脸幸灾乐祸地梅森喝道：“亏你还笑得出来！老东西，伱真不要脸了？没听到人家说什么吗？有能力抢到50%的篮板！”

    梅森早已将球发出，对于飞的激励性问责毫无反应。

    于飞来到前场，马刺依然用杰克逊来防他。

    乔治·卡尔看见于飞摆出“ISO”的架势，便知道这个年轻人再次受到对手的挑拨，忘记了团队的含义。

    这种事时常在于飞身上发生，他并不成熟。

    只是，至今也没有球队利用于飞不成熟的表现来使雄鹿吃亏。

    卡尔听说邓肯是心理学学士，他会利用这一点吗？

    卡尔刚想到这，于飞就加速过掉杰克逊，并在邓肯来到上线协防之前，一记击地，给到梅森。

    梅森“受宠若惊”，他以为自己今晚很难接到于少爷的饼了，没想到少爷竟是个刀子嘴豆腐心的人，表面一副讨厌他的模样，实际上还是很愿意给他甜头吃的。

    梅森用力起跳，灌篮得分。

    “好想和布鲁斯对位啊，整天跟这种不会防守的人比赛会让我水准下降的！”于飞看都没看邓肯，炮火全打在杰克逊身上，“昂！”

    斯蒂芬·杰克逊又羞又怒，正准备回喷，波波维奇已经就他被于飞一步过的事开启了吹风机模式。

    让波波维奇不满的不是于飞撕碎防线，而是他的进攻太过轻松。

    明明没有什么复杂的战术配合，一个人在高位持球却无往不利，这说明什么？他们的防守出大问题了。

    打个东部第一的捞逼难道还需要切换到季后赛模式（让鲍文去防）吗？

    看见武圣满脸“开心”地跑过来，于飞关切地问：“希望你们教练对你好点，不是你不行，完全是我太厉害了。”

    “闭嘴，菜鸟！”

    “我二年级了，不是菜鸟。”

    “闭嘴！”

    “我不！”

    杰克逊拿到球，激进地选择强行突破。

    这是理论上的最差选择。

    因为杰克逊没有麦迪那样可以无视防守的第一步启动，强突厉害的选手要么身体强壮，要么爆发力惊人，杰克逊两不占，反而浪费了自己出色的进攻技巧，白白给了于飞在防守端完全将他封死的机会。

    杰克逊的突破冲到于飞面前，两人发生冲撞，身体更强壮的于飞将杰克逊震退，并在对方失去平衡，无法保护住篮球的情况下出手断球。

    于飞飞奔前场。唯一能追上他的帕克无力阻止全速启动的于飞，最后只能放弃防守，目送于飞爆扣得分。

    波波维奇不想再看于飞继续吊打智商被清零的斯蒂芬·杰克逊，主动请求暂停。

    暂停期间，波波维奇当然免不了对杰克逊一番拉里·布朗式的问候，然后用老将史蒂夫·史密斯换下杰克逊，再调整防守对位和进攻策略。

    波波维奇比开场更认真了一点。

    首先是让鲍文去防守于飞，然后，要求帕克和内线多打配合。

    内线单打依然不是马刺的进攻重点。

    这并不是因为他们的内线状态不好。

    对波波维奇来说，马刺的内线优势是不需要提醒的，即使对阵湖人，让邓肯单打也是他们在进攻端无计可施时的最后一道保险。

    对付像雄鹿这种出了名的内线弱队，波波维奇想知道除了发挥内线优势，他们还有没有其他的赢法。

    这种实验性质的比赛方式的本质是西部的强队们并不尊重东部队伍，哪怕雄鹿排名联盟第一，对他们来说也是东部这个小池塘养起来的大虾米。

    无论再大的虾米，它们最终的宿命都是被西部的巨鲸吃掉。

    这是于飞和他的队友们极力要纠正的一点。

    他们和1999年以来被西部豪强们一次又一次镇压于地的东部虾米不同。

    “乔治，马刺有点小看我们。”

    暂停期间，于飞对卡尔说。

    卡尔也看出来了，马刺现在基本不让邓肯或罗宾逊打内线——这理应是他们的最优解。

    马刺双塔是球队核心，他们的核心偏偏是雄鹿的弱点，结果他们不充分利用核心，反而在外线做文章？

    “小看我们”已经是非常委婉的说辞了。

    这是看不起他们。

    既然马刺选择如此奔放的“尝试一切”的战略，卡尔自然要抓住这个机会予以他们痛击。

    暂停结束后，雄鹿换下梅森和加祖里奇，换上德文·乔治和克里斯蒂安·莱特纳。

    换上5 OUT阵容是雄鹿准备启动“X进攻”的预兆。

    比赛开始后，帕克的强突内线转身上篮命中。莱特纳的内线保护到底还是太差。

    “别在意。”于飞说，“克里斯，准备挡拆。”

    鲍文留在后场给于飞压力。

    这让于飞多花了两秒才来到前场，然后，呼叫挡拆。

    莱特纳来到外线时，波波维奇感觉雄鹿的站位有些怪异。没等他深入思考，于飞便已撕开防守，将马刺的防线冲散。

    四个人外线拉开提供的空间让他可以轻松进入禁区得分。

    随后，马刺的挡拆进攻失手，但退防足够快。

    然而，雄鹿的五外阵容正要发挥威力。

    由于于飞从开场以来一直展示着自己作为持球人呼叫挡拆后的威胁，马刺几乎每次看到他挡拆都要投入两三人的防守资源。

    这么做的后果便是让雄鹿的其他球员可以通过战术对马刺展开多打少配合。

    于飞横向运球，忽然发现雷·阿伦的空位，遂将球丢出。

    那是一个三分命中率高达40%+的球员，但现在马刺居然没有人能防他？

    那就不能怪雷·阿伦手热了。

    “唰！”

    “感觉不错。”雷·阿伦端得像个老大的模样，“再来一球。”

    一来一回，马刺丢了5分，眼看着分差有拉开的趋势，他们终于想起自己的优势是什么了。

    邓肯低位要球。

    这让于飞想笑。

    之前给你打你不打，现在想打？晚了，给哥们罚球去吧。

    邓肯发起攻势的瞬间，莱特纳狠狠犯规。

    邓肯走上罚球线两罚中一。

    更糟糕的是，他罚丢的是第二球。

    于飞抢下防守篮板，并且看出马刺想要用战术犯规来防止他推快攻。

    虽然帕克的动作很快，但是雷·阿伦的快下速度更快。

    遥望雷·阿伦那健步如飞的飞毛腿，颇有种未来某些球员为了刷数据不抢篮板直接快下——甚至不回防等对手进攻打成直接让队友长传偷鸡——的美感。

    于飞将球用力一甩。

    马刺的战术犯规失败了。

    雷·阿伦前场接球，运几步后直接快攻追身三分。

    再进！

    暂停回来不到两分钟的时间，雄鹿对马刺打出一波8比2的攻势。

    马刺失去了盛气凌人的姿态，因为如果不认真对待这场比赛，高贵的西部豪强有可能会被虾米堆里茁壮成长的东部捞逼击溃。

    关键时刻，邓肯站出来打出2+1，稳住了马刺的局面。

    可是，再次来到阵地战，雄鹿开阔的五外阵形却让马刺在防守时投鼠忌器。

    于飞叫挡拆，逼出马刺的防守变化，然后，传球莱特纳，莱特纳再传德文·乔治，乔治命中外线三分。

    波波维奇的脸上难掩惊讶之情。

    雄鹿队好像和之前的东部完全不一样。

    奇怪的阵容，新奇的打法，还有一个全面的新星，他们是真正的争冠强队。

    波波维奇和他的马刺队比其他强队都更早地意识到雄鹿是一支充满威胁的强大球队。

    (本章完)


------------

第一百六十一章 密尔沃基的幽灵将来到

    次节，马刺开始完全把雄鹿当作一个同等级的对手来对待。

    只不过，第一节分差被拉开了，导致马刺今晚从未有机会按照正常的节奏与雄鹿对阵。

    他们因轻敌而被雄鹿开局打爆，从第二节开始，就陷入了苦苦追分却难以迫近的窘境。

    雄鹿的打法看起来古怪，却有种说不出来的凌厉。

    波波维奇的一个直观印象是，雄鹿在进攻端的三分倾向太高了。

    包括于飞在内，雄鹿队内有六个场均出手2记三分以上的球员。

    他们每场出手三分的次数几乎和唐·尼尔森麾下的小牛队（每场24次三分出手）一样。

    问题是，波波维奇找不到这两支球队在打法上的相似之处。

    小牛三分出手多，但他们打得还是传统的那一套。

    雄鹿则不是，根据波波维奇从助教那里得到的数据，他们的对手今晚有70%以上的阵地战都在进攻时间进入最后8秒前出手了。

    马刺是注重领防质量的队伍，他们每场比赛都会逼迫对手的持球人，因此，雄鹿队的持球手过半场需要6-7秒的时间。

    也就是说，雄鹿有大部分的进攻在抵达前场后的9秒内就完成了。

    这是个非常可怕的进攻节奏。

    一般只有强队虐弱队的时候才会有这种节奏。

    可雄鹿好像一直都是这么打的。

    然后便是那一套让波波维奇眼花缭乱的五外阵容。

    在于飞的领导下，那套阵容打出了波波维奇无法想象的攻势。

    最初，他认为关键在于其他四个射手。

    直到于飞接挡拆直接外线干拔，以及利用四个射手拉开的空间不断侵入篮下造成马刺内外皆失的时候，他才意识到，可怕的不是外线的四个射手，而是充分利用了四个射手带来的空间威胁的持球人。

    雄鹿用那套体系在第一节建立了17分的领先优势，然后便偃旗息鼓。

    之后的三节比赛，波波维奇没有再看到那个。

    他不相信这是偶然。

    那肯定是雄鹿压箱底的杀招，今晚只是拿他们小试了一手。

    结果真把他们打崩了。

    之后的比赛，马刺的重点是追分。

    雄鹿要做的只是巩固优势。

    半场结束，马刺将分差缩小到9分。

    第三节，于飞打爆鲍文。

    在常规模式下，鲍文拿于飞没有办法。

    波波维奇感觉于飞比上赛季进步了许多，尤其是他的投篮和身体对抗。

    于飞的爆发让雄鹿再次把分差拉开到15分。

    第四节开局，雷·阿伦上来连进三分，斯普雷威尔抢断帕克的传球反击打成2+1。

    分差达到20分的那一刻起，比赛悬念消失了。

    场均仅得95分的马刺没有在第四节追20分的进攻火力。

    波波维奇让主力阵容多打了几分钟，这使得于飞拿到了他本赛季的第19个三双。

    算上新秀赛季，于飞目前已经拿到了28个三双。

    比赛进入垃圾时间后，乔治·卡尔也换下主力阵容。

    很快，垃圾时间结束。

    终场，109比92，雄鹿在主场实现了对马刺的复仇，让自己的胜场来到58胜，再次超越小牛成为联盟第一。

    斩获24分10篮板14助攻的于飞第N次被问到了场均三双的可能性。

    这不怪媒体，于飞的确是几十年来最接近场均三双的球员，他目前以场均25分9篮板9助攻的数据领跑队内三项基础数据榜。

    “如果我在一支乐透球队打球，我相信我有机会拿到那个数据。”于飞说，“但那有什么意义呢？大O不是因为场均三双而伟大，这只是一项数据，如果我拿到了，那很好，如果我没拿到，又有什么关系呢？”

    乔治·卡尔更是直接嘲笑媒体不懂球：“你们只能看看数据了，和弗莱今晚的防守相比，他的数据不值一提，他的防守才是伟大的，你知道马刺球员在他的防守下得到多少分吗？答案是0。”

    波波维奇提前奶了雄鹿一口：“如果雄鹿今年打进了总决赛，我不会感到意外。”

    “比赛开始前一直有人说东部球队不值一提，我想那些人现在可以闭嘴了。”邓肯不知道是不是故意的，竟然反问道，“为什么要交易弗莱？”

    如果于飞成功了，而奇才同样获得成功，喜欢修正历史的人自然会强行说那是一笔双赢的交易。

    现在则不然，奇才正在为了季后赛名额苦苦挣扎，雄鹿却早已锁定季后赛。

    不用担心季后赛名额的雄鹿正以成为联盟第一为目标。

    虽然有些睁眼瞎媒体喜欢强调给雄鹿带来改变的是斯普雷威尔，但于飞的数据太耀眼了。

    完全无法忽视。

    而且，去年他就把奇才带进季后赛了，可现在奇才明明拥有三大明星，虽然有一位时常启动智能腹股沟，但满打满算依然有两位满勤明星，怎么就连季后赛名额都保障不了呢？

    所以为什么要交易于飞？

    是因为实力吗？菜鸟赛季就带队打进季后赛的人会没实力？

    还是因为商业价值？于飞在奇才的时候，确实在当地没表现出多少商业价值，可当他来到密尔沃基后，对参与球队活动的热情直线上升，他本人在威斯康星州的人气也开始上涨，与他相关的产品正在成为当地的热门商品。

    既然有实力也有商业价值，那还能是为了什么？

    还是说，他有不良记录？

    很遗憾，乔丹的媒体朋友们绞尽脑汁，想要找到一个奇才非交易于飞不可的不良纪录，结果，于某人所有的“坏新闻”都是球场上的，比如和乔丹不和，和某人不和.初入江湖，锋芒太过，这算不良吗？

    就现在来说，于某人简直像洛城的科某人似的，纯洁得像一张白纸啊！

    既然情商差，人际关系糟糕，也不太会处理媒体关系的科比都可以成为当红炸子鸡，于飞为什么不行？奇才交易他到底图什么？

    就在雄鹿战胜马刺的当天晚上，奇才同样有一场比赛要打。

    奇才的对手正是自己在季后赛卡位战上的生死仇敌——奥兰多魔术队。

    目前，魔术排名东部第八，胜场领先奇才两场。

    结果，麦迪当晚暴砍42分7篮板7助攻，击溃奇才的同时，不仅将双方胜场差拉开到3场，并且因为胜负关系，奇才若想超越魔术取得季后赛席位，需要赢得四场比赛——前提是魔术从现在开始一场不赢。

    危急至此，乔丹在被记者问到如何评价魔术今晚击败奇才的比赛时，他不满地说：“我们打了一场糟糕的比赛。”

    “T-MAC认为他完全赢得了与杰里的对位，你怎么看？”

    “那说得没错。”乔丹冷酷地表示，“他的马赢了，而我的骡子在比赛中晕倒了。”

    没有人会问乔丹18投6中砍下12分（0罚球，0三分）是什么感觉。

    但亲耳听到乔丹把自己的队友叫作骡子，确实能感受到篮球之神已经输得方寸大乱，难以自持了。

    由于雄鹿比奇才的比赛更早结束，赢下马刺的雄鹿再次排名联盟第一。自从赛季开始以来，只要雄鹿的战绩登顶联盟第一，就会有人来询问乔丹的感想。

    一开始，乔丹还会虚情假意地祝贺一下于飞，然后说奇才还在磨合，情况迟早会变好。

    几个月过去了…奇才还是那副模样。

    看起来事情已经不会好转的情况下，再提起于飞，乔丹总是怒目圆睁。

    今晚，谁会出这个头？

    尽管被乔丹标记为“垃圾记者”的代价是从此再也别想问他问题，但从事职业体育的人都知道乔丹的运动生涯所剩无几。

    他没几场比赛可打了。

    等他退役，他又会变成那个隐士般的资本家，没有人会对这样的家伙感兴趣。

    这时，一个来自华盛顿本地的小报记者问道：“迈克尔，雄鹿在今晚的比赛里战胜马刺，再次排名联盟第一，伱对此有什么看法？”

    本来就用完输给季后赛竞争对手大为恼火的乔丹怒视那名记者：“这是华盛顿的媒体访问室，如果你想问这个，你应该去密尔沃基！”

    “可是，迈克尔，我们至今不知道交易弗莱的系统性问题是什么。”提问者追问道，“究竟是多么严重的系统性问题才能让我们交易一名独自带队打进季后赛的超级新星？”

    这个问题精准踩到乔丹的另一处痛点。

    乔丹怒不可遏地叫道：“独自带队？你怎么敢这么说？你想说上赛季打进季后赛都是他一个人的功劳？！”

    “这…当然不是…但弗莱接手球队的时候，我们排名东部第九。”提问者有理有据地补充，“和现在一样。”

    如果他不自作聪明地加上最后一句，神或许还会陪他聊几句。

    现在，免了。

    乔丹也知道多说多错的道理，他已经失言了，再在这个问题上纠缠不清只会让自己落入更糟糕的境地。

    于是，乔丹给新闻官使了使眼神。

    奇才队的新闻官则说道：“还有其他的问题吗？”

    然后，作为地区有名的“反迈克”媒体，《华盛顿时报》的记者问道：“本赛季还剩不到十场比赛，但我们需要四个胜场并且奥兰多需要停止赢球才能进入季后赛，请问你们是否还有足够的动力。”

    乔丹尽显领袖风采：“我不会让没有赢球动力的人上场。”

    “在最后的几场比赛里，我们还要在主场和雄鹿打一场比赛。”时报记者问道，“你会在这场比赛里投入私人情绪吗？”

    现场寂静得可以听到某些人的呼吸声。

    乔丹终究无法避开和雄鹿有关的问题。

    他深呼吸，想象着那个夜晚，那场注定会有私人情绪的比赛。

    “不会，”乔丹的棕眼隐藏了一切情感，有的只是冷漠，“我就是打球。”

    PS：推一本我们书友写的书《NBA不良人》，感兴趣请看看作者的话

    穿越90年代的球员系统文，系统设计的不错，由于是新书，字数不多，书荒的可以看一下

    (本章完)


------------

第一百六十二章 当幽灵归来时

    有些人越是接近终点，就越是无法看清自己。

    全明星赛结束后，乔丹连夜飞到芝加哥的家里，开了一场派对，以庆祝自己即将到来的40岁生日。

    派对上，一个名叫唐纳德的中年白人富豪问乔丹：“迈克尔，你干嘛非要复出呢？1998年的结局多么完美，你已经拥有了最好的结束方式。”

    这是乔丹想要证明自己人老心未老的一种方式：“我的身体可能40岁了，但除了身体之外，我其他的一切都很年轻。”

    乔丹忘记了一点，对篮球来说，身体在多数情况下占主导地位，尤其是对一个在十几年内以飞人的名头为其效力的联盟和公司创造百亿美元利润的超级时代巨星更是如此。

    然后，奇才开始走向自我毁灭。

    全明星赛后的前四场比赛都是客场，奇才只赢下了其中一场，在此期间，乔丹的命中率是可怕的31%。

    萨姆·卡塞尔抱怨道：“我们拥有很多出色的年轻球员，应该跑起来打。”

    柯林斯表示拒绝：“我们需要找到帮助迈克尔的比赛方式，这（跑起来打）是最糟糕的方案。”

    随后是来自状元郎夸梅·布朗的抱怨进一步制造了球队的混乱。

    在对开拓者的比赛里，布朗由于投了几个在柯林斯看来不属于他射程范围内的球而被换下，并且当晚没有再被换上。

    心怀不满的布朗直接对记者说：“如果是迈克尔，他不会因为那样的投篮而被换下。”

    这似乎让柯林斯怒不可遏，布朗的表现证明了他已经被于飞完全传染，变得叛逆，不愿服从和接受指导。

    可是，如果你想像于飞那样，就必须拥有最关键的东西——实力。

    “年轻人必须学会服从！”柯林斯强调。

    当他说出这句话时，脑海中闪出了于飞离开前嘱咐他的话语——对夸梅好一点。

    柯林斯认为他没有辜负于飞，他现在所做的事情就是对布朗最好的事。

    除非是像于飞那种一来就证明了自己，并快速取得特权的年轻球员，否则，像布朗这种愿望破产的新人需要明白，不是他想做什么就可以做什么，而是球队需要他做什么，他才能去做什么。

    如果他想在联盟中长留，这将是一个最适合他的定位。

    固执的柯林斯，失去自我意志的柯林斯，完全没有掌控权的柯林斯，这样的柯林斯当然会无视布朗的哀嚎。

    布朗的怨气在于球队对待他们和球星之间的双重标准。

    更确切地说，是乔丹和其他人的标准，柯林斯对乔丹没有任何要求，对其他人则严苛至极。

    布朗的抱怨打开了对柯林斯和乔丹的质疑之门，斯塔克豪斯启动了智能腹股沟，打不了快攻的卡塞尔心情郁闷，奇才崩溃在即。

    然后，乔丹对新泽西篮网队砍下41分，就好像回到了年轻时代。

    奇才缓了一口气，如果乔丹持续带来这种表现，季后赛就依然是可期的。

    记者问道：“如果奇才需要伱每晚拿到40分才能赢球的话，你可以做到吗？”

    乔丹确实已经决定开始独自行动，他不再扮演保姆或者年轻明星的合作伙伴。

    “我会尽我所能，将球队带进季后赛。”

    乔丹选择增加自己的出场时间和出手数，但情况依然没有好转。

    奇才的胜率通常只有四成左右。

    哪怕在东部，他们也至少需要五成的胜率才有可能进入季后赛。

    斯塔克豪斯时打时不打，卡塞尔不断地抱怨，然后乔丹就像暴君一样向全队咆哮。

    三月中旬时，奇才已经落后魔术五场比赛。

    这个时候，乔丹的北卡恩师迪恩·史密斯意外来访。

    当史密斯像圣诞老人一样出现在奇才队的更衣室时，40岁的乔丹突然变成了18岁的模样，直接在老帅面前让自己的师弟难堪，“杰里，你的发展不如预期证明教练是对的，太早进入NBA对你没有好处！”

    在史密斯面前，斯塔克豪斯只能以笑应对。

    “看，教练，我让杰里闭嘴了！”这是乔丹向史密斯证明了可以管理奇才更衣室的方式。

    让人诧异的是乔丹的声音非常尖锐，就像年轻人的腔调一样。

    这是人们从未见过的乔丹。

    史密斯的出现好像真的改变了他，他从一个成年人变成了意气风发的少年。

    史密斯面带微笑，和乔丹漫步到储物柜前，两人面对面坐在折叠椅上。

    史密斯问起乔丹母亲的情况，乔丹说她很好，他们又聊了几分钟，聊了聊共同的朋友和家庭成员——这是那些彼此相爱的男人的寒暄，但他们之间隔着几代人的年纪，除了彼此尊敬和爱之外，几乎没有什么共同之处。可是这就够了。

    对于乔丹来说，他现在最需要的就是让他感到年轻的人和事。史密斯可以做到，看见这位受人敬爱的教练，他会不自觉地想起自己在大学时期的点点滴滴。

    史密斯愿意为这个（他眼中的）年轻人做任何事，反之亦然。乔丹在人生的许多阶段都很幸运，在18岁时进入迪恩·史密斯的世界时更是如此，在那里他被永远地改变了。作为一名大一新生，他命中了一个至关重要的空位跳投，为北卡罗赢得了NCAA冠军——一夜之间，他的生活和性格永远改变了。他想，就连他的名字似乎也变了——从迈克·乔丹变成了迈克尔·乔丹。

    这足以让一些球员陶醉在自我崇拜中，然后彻底迷失自我，大多数球员会在那样的夜晚达到职业生涯的巅峰，然后以比流星更快的速度陨落，除非他们拥有迪恩·史密斯这样的人告诉他，如果想成为一名真正伟大的球员，他的比赛还有哪些方面需要改进。夺冠后的第二天，乔丹出现在北卡罗来纳的体育馆，按照教练的要求练习投篮。

    不用说，迪恩·史密斯的到来让奇才赢下了当晚的比赛。

    他们从现在开始奋起直追。

    在四月到来前，距离魔术只有2个胜场的差距。

    紧接着便是与魔术关键的卡位战，赢了，双方的胜场差便只有一场，一切皆有可能。

    输了，差距就来到四场。

    结果，麦迪主宰了比赛，雄鹿也在当晚战胜马刺回到联盟第一。

    接着便发生了媒体访问室的一切。

    乔丹不得不再次听到雄鹿的战绩登顶联盟的消息，被迫回应了和于飞有关的问题，他知道这只是开始。这些问问题的狗杂种还会在第二天质疑他们交易于飞的用心和目的。

    人人都知道乔丹在同时扮演老板和总经理两个角色，因此，交易于飞必然和他有关。

    他和于飞的关系又是出了名的恶劣，因此每个人都猜得到于飞被交易的原因。

    这就是私人恩怨。

    堂堂迈克尔·乔丹，居然为了私人恩怨置球队的长期利益于不顾，将一个大有可为的超级新星送走，这是狗特该有的作为吗？

    于飞打得越好，对乔丹的质疑就越凶。

    乔丹看错了一件事。

    他觉得如果今晚他们赢球了，于飞和雄鹿的胜负便无关紧要，人们真正关心的是奇才好不好。

    他们输了，所以他们不好。

    可惜的是，媒体的注意力从不追逐乔丹，而只是追逐星光。

    哪怕乔丹自己18中6，他也有追责队友的理由。

    难道他们真的已经沦落到需要他这个老头每天晚上拿40分才能赢球的地步吗？

    乔丹在更衣室里大发雷霆，“我本可以待在家里打高尔夫，我根本不需要陪你们这帮混蛋在这里受辱！如果你们不想打，就给我滚出球场！如果你们想打，那么从现在开始就要打艰苦的比赛，如果你们没有这个心理准备，那你们根本没有资格打职业篮球！”

    “别以为我在威胁你们！”此刻的乔丹是一头吃人的野兽，人类天生的兽性彻底地爆发了出来，“我他妈有很多选择的，而打好球是你们唯一的出路，如果你们不想拼了，我也可以坐在场下抽雪茄，我他妈@#￥@#”

    乔丹的咆哮和辱骂反映出了他的另一项特权。

    从他夺冠开始，他就拥有上等人一般的特权，他可以随意羞辱表现不佳的队友，就像他曾在飞机上斥责霍雷斯·格兰特太烂了，不值得享用飞机餐，告诉犯了偏头痛的斯科蒂·皮彭吃一颗该死的阿司匹林然后上场打球，告诉其他人不要给比尔·卡特莱特传球，因为他是一球也打不进⑴。

    此刻的他与公牛时期完全重合，却完全违背了当初复出的初衷，他以教导年轻人的名头回来，却长期扮演暴君和独裁者的角色。

    常规赛还剩下七场，在倒数第五场比赛里，他们将和于飞的雄鹿进行本赛季的最后一次交手——如果他们没有打进季后赛的话。

    夸梅·布朗每天都会看日历，他希望4月5日早点到来。

    他相信那是于飞对乔丹的最后一次清算。

    那天到来前，奇才取得一胜一负的战绩，而季后赛的竞争对手魔术队取得了2胜1负的战绩——这让奇才只剩下理论上晋级的可能。

    魔术还剩下4场比赛，奇才还剩下五场比赛。魔术四场全输，奇才五场全赢，这是唯一晋级季后赛的方式。

    在这个一场也不能输的生死关头，密尔沃基雄鹿队的到来让许多人在心里为奇才判了死刑。

    如果要说谁是这个星球上最不想让奇才进入季后赛的人，答案是公认的，就是雄鹿的当家球星于飞。

    2003年4月5日，于飞随队飞往华盛顿。

    飞机上，《密尔沃基哨兵报》的跟队记者崔佛·怀特（Trevor White）坐在于飞的身边，他问起了奇才的问题。

    “弗莱，说句真心话，如果总数是100，你会在今晚投入多少私人情感？”

    “200。”于飞说，“我妈妈住在这，我有几个朋友也在这，我对这里的爱与恨一样多。”

    怀特真正想问的是，于飞怎么看待乔丹最近频繁在媒体面前贬低自己的队友。

    只是，于飞看起来不想回答和乔丹有关的问题，因为他平时被问得太多了。

    所以，怀特没问，而且他也不认为自己能问出些什么。

    雄鹿的飞机抵达的那一刻，现场的媒体异常兴奋。

    这里不仅有华盛顿当地的媒体，还有来自外地的媒体。

    明明是联盟第一对东部第九的比赛，媒体对赛场内外的关注度却好像是一对宿敌在总决赛相遇一样。

    劳森和克拉克挡在于飞面前，拦住了几十个准备往于飞脸上怼的话筒。

    “东尼，不用这样。”于飞说，“我可以回答几个问题。”

    于是劳森亲自选了个媒体——来自《华盛顿时报》的记者得以向于飞提问：“弗莱，你对奇才的近况有何看法？”

    于飞看了对方一眼，“没什么特别的看法。”

    “奇才目前需要连赢五场才有希望晋级季后赛，今晚的比赛对他们来说等同于生死战，这个因素会对你们的比赛投入度造成影响吗？”

    于飞眨眨眼，和善地笑道：“本来我不知道这件事，可是现在我知道了，所以可能会有点影响。”

    “迈克尔最近经常公开批评自己的队友，你怎么看待这件事？”

    “对于一个输球之后把队友称为骡子，并且完全不反思自己表现不佳之处的人，这很正常。”

    “好了！”劳森好似寸止挑战高手，在媒体们问得起劲的时候结束了采访，“这里是机场，弗莱不希望因为他影响到现场秩序，各位如果还有问题，可以在比赛结束后到媒体访问室里问，到时候弗莱会回答所有的问题。”

    于飞名气渐长，身份地位在联盟中也水涨船高，作为他最亲密的朋友之一，劳森也获得了一些本不该有的特权。

    他可以呵斥记者，并决定谁可以在场外采访于飞，同时控制采访时间。

    虽然于飞和劳森都不承认，但他们确实在往乔丹和蒂姆·格罗弗的方向发展。

    这是特权球员和特权球员的亲信必将面临的事情。

    离开机场后，于飞先回家见了老妈。

    虽然母子分居两地，但于凤临对自己的状态很满意，有儿子出资作为启动资金，她的店在开得很好，整天都忙不过来。至于儿子打球打得怎样，和谁谁有矛盾，她都不关心。

    在她看来，就算于飞在NBA混不下去了，只要好好打理赚到手的钱后半辈子也没有什么可担心的。

    唯一的问题是于飞对处对象的事不上心，都几年了，女朋友的影子都见不到。

    于飞对于找女朋友的问题表示无奈，他也想找，但哪那么容易？和母亲唠了些家长里短，然后离开，按照规定入住酒店。

    下午，于飞参加训练。

    训练结束后，于飞吃了点东西便和劳森一起去MCI进行投篮训练。

    奇才队阵中有一个人知道于飞会早早来到比赛场馆训练。

    那个人就是夸梅·布朗。

    “看到你还活着真令人感到高兴啊。”于飞揶揄了他一把。

    布朗知道自己的处境，对于飞的玩笑也只是用微笑应对。

    “怎么样，最近好吗？”于飞问。

    布朗感觉自己没什么不好的，虽然很难摆脱水货的嘲讽，但他钱没少领，也不需要像于飞这样过早地担负起球队前进的重担，挺好的。

    在华盛顿，输球人家会找乔丹，输球输太多人家会问乔丹为什么要交易于飞，至于他这个状元，大家都不当回事。

    虽然世界上最大的侮辱就是被无视，但如果甘愿平凡的话，小透明也有小透明的快乐。

    “如果你们今晚赢球，我们的赛季就结束了。”布朗意有所指地说，“剩下的四场比赛会成为那个人的退役巡演。”

    “听起来有点便宜他，不过这对我来说是最好的安排。”

    于飞看着布朗，又想起了新秀赛季的事。

    作为一个菜鸟，他在队内头号球员和二号球员相继报销的情况下把球队带进季后赛，以此换来的回报是被交易。

    这笔账今晚一定要和他们清算。

    布朗没有再说，他看得出来，于飞今晚的斗志比赛季初第一次遇见奇才的时候还要高涨。

    当晚，ABC、TNT和ESPN都对这场比赛进行了全美直播。

    并且，全球所有拥有NBA版权的国家也都将会进行同步直播。

    于飞和乔丹的个人恩怨从去年开始，逐渐加剧后被各方报道，早已成为篮球界的破圈事件。

    热身期间，双方没有任何的交流。

    球迷看不到两队的当家球星在中圈友好互动的画面。

    比赛开始前10分钟，于飞和乔丹接受了ABC的现场采访。

    ABC问于飞：“你们在这个赛季崛起的秘密是什么？”

    “我们互相尊重，我的意思是，我们队过去经常会把内部矛盾带到外界，由此来刺激我们自己作出改变。但是现在，我们不再那样了，如果我对谁谁有问题，我会当面对他说，有则改之，无则加勉。这种坦诚相对的相处方式让全队都受益了。”

    “奇才是你效力的第一支NBA球队，你对他们有什么感觉吗？”

    “没有，我只专注于雄鹿队。”

    “所以，这场比赛无关个人？”

    “当然和个人有关。”于飞面对镜头，对报复欲不加掩饰，“我知道我在那里是怎么结束的。”

    乔丹则在ABC的镜头前被问到之前公开批评队友是否会造成内部疏离。

    “真相总是会伤人。”乔丹自会给自己找到一个合理的立足点，“有时候你必须说那些可能伤人的话.你必须照镜子对自己或别人说，这就是为什么我们说有言论自由的原因，有时候我们需要停下来倾听，评估一下自我。最后，你可能会说那是一派胡言，但只有说出来才有可能解决问题。”

    “你想谈一谈弗莱吗？”

    “不。”

    “那今晚的比赛呢？”

    “我们会赢。”

    尽管雄鹿是联盟第一，尽管奇才之前两次与雄鹿的比赛都以惨败收场，但乔丹依然要发出必胜宣言，因为这是奇才留存季后赛希望的唯一方法。

    十分钟后，双方首发上场。

    于飞看了乔丹一眼，讽刺地问，“你的骡子们今晚吃饱了吗？”

    乔丹冷冷道：“待会儿你就知道了。”

    于飞面带微笑地哼了一声。

    两边人各自站位，裁判带着球来到中圈，这场事关奇才赛季命运的比赛即将开始。

    (本章完)


------------

第一百六十三章 永远别说永远

    奇才让菜鸟贾里德·杰弗里斯出来跳球。

    这位在选秀前号称“于飞二世”的飞禽走兽经过70场比赛的检验，基本可以让人确信，他不是什么于飞二世。

    和于飞相比，杰弗里斯更像是选秀市场上每年都会批量产生的长手长脚、能跑善跳的前场摇摆人。

    将于飞和这些人区分开来的，是控运能力与球感。

    于飞拥有控卫级别的运控技术，球感就更不用说了，每个看过他打球的球探都觉得他的球感可以和魔术师相提并论。

    注定无法成为于飞的杰弗里斯虽然让奇才失望，但他本身比夸梅·布朗更有胆识和斗志，这让教练组非常愿意给他机会。

    今晚一开场，杰弗里斯就为奇才赢下开局球权。

    和之前一样，于飞主动向球队申请打二号位，这样就可以和乔丹全程对位了。

    奇才同样把开局第一球传给乔丹。

    MCI立刻进入了决战氛围。

    “！#￥！@#￥”

    现场的吵杂声似乎证明，球迷依然相信乔丹。

    乔丹将球举过头顶，那是他习惯性的持球动作。

    于飞不相信他会在没有任何前奏动作的情况下直接干拔。

    果然，当乔丹的右脚碎步向前一动，于飞判断出了他的意图。

    乔丹想用碎步逼退于飞的防守，再抓住那转瞬即逝的空隙出手投篮。

    于飞主动出击，几乎和乔丹一同起跳。

    在乔丹出手的刹那，于飞狠狠一拍，血腥十足地将球扇出界外。

    “判断的不错。”

    如果狗特觉得这么说可以挽回颜面的话，那就错了。

    于飞冷笑道：“判断？你误会了，这是经验，我去年可没有白白在你身边待一年，你这种低效的打法我早就看透了！”

    “只是一球而已，别得意！”于飞正在揭开NBA的球场传说的真实面目——不要激怒乔丹。

    所有激怒乔丹的人都会遭遇不幸。

    只是，该传说的主要案例集中在20世纪90年代。

    现在是21世纪了，于飞不在乎上世纪的传闻。

    就在他大帽乔丹的时候，他还在MCI的VIP区看见了球队老板阿比·波林。

    波林显然不想错过这场话题与热度远超常规赛的Big Game（焦点中的焦点）。

    于飞发现今天真是个把旧事翻篇的好机会，所有该死的混蛋都在这了。

    乔丹再次拿球，却不再寻求一对一击败于飞。

    他叫来了杰弗里斯的挡拆。

    杰弗里斯虽然完全不是于飞那种风格的球员，但他有一点比于飞好。那就是他比于飞更像个内线。

    杰弗里斯的挡拆像模像样，成功在高位卡住于飞。

    乔丹在突破后分球给底角的斯塔克豪斯。

    北卡学弟没有辜负学长努力创造出来的机会，底角三分命中。

    3比0

    于飞慢跑到前场，发现奇才居然让杰弗里斯来和他对位。

    道格·柯林斯在防守端给予了于飞足够的尊重。不管于飞打什么位置，他们都要让最适合的人去对位。

    杰弗里斯是少见的在体型、速度和身体素质上可以和于飞匹配的前场球员。

    “他们叫伱弗莱二世，意思是把你当成我的儿子吗？”于飞轻蔑地笑道，“我可不想有你这样的笨儿子。”

    杰弗里斯一直觉得球队重用他的时机太迟了，如果他早点进入首发，于飞根本不可能在前两次与奇才的比赛里场均砍下48分（一场56分一场40分）。

    “你肆意妄为的时代已经结束了！”杰弗里斯说。

    “哦？”于飞侧身接球，用半身卡住杰弗里斯，“破绽一堆！”

    杰弗里斯的重心在下一秒被于飞的头部假动作骗向左侧，于飞却向右侧转身。

    球场上有一种东西超越了纯粹的天赋。

    尽管杰弗里斯的静动态天赋和于飞差不多，但如果面板数据可以决定一切的话，伯德和库里这样的人在NBA就没活路了。

    力量（对抗）、技巧、经验是摆在所有天赋男面前的三大难关。

    缺力量则天赋会被没收，少技巧则终究糙哥一个，经验是唯一一个可以通过大量打比赛来增长的，同时也是对个人实力影响最小的一个。

    杰弗里斯要力量有天赋，有技巧有天赋，要经验有天赋，他没有任何一个可以对抗于飞的后天软件。

    于飞甩开他的防守，冲到禁区助攻丹·加祖里奇空中接力后，回过头冲杰弗里斯说，“孩子，童话结束了。”

    “别叫我孩子！”杰弗里斯羞怒道。

    于飞讽刺道：“参加选秀的时候利用为父的名头骗取外界的关注，现在却不认了？你可真是爸爸的好儿子啊！”

    看见于飞这般毫无保留地攻击杰弗里斯，柯林斯开始怀疑让这个菜鸟直面东部的大BOSS是否妥当。

    弗莱会不会直接把他的信心打没了？

    柯林斯不觉得于飞是那种喜欢毁灭对手的恶霸，但对手是他们奇才，还有乔丹和波林这两位足以让他失去理智的人间之屑在场，真说不准啊。

    回到后场，于飞来到乔丹身边。

    “不喜欢贾里德？”乔丹以为找到了于飞的痛处。

    “当爹的哪有不喜欢自己儿子的？”于飞嘲笑道，“我对他的感情就像你那位向你讨要500万美元的女士一样强烈！”

    乔丹大可以拿用杰弗里斯替代了于飞来进行嘲笑，但那是没有意义的，因为奇才战绩不佳，而且，论黑点，于某人两个赛季的累积如何比得上狗特长达19年的“底蕴”？

    乔丹叫着掩护，想要摆脱于飞。

    斯普雷威尔想要换防。可是，当他看见于飞像疯狗一样挤开了蒂姆·托马斯的掩护，穷凶极恶地追上乔丹时，心里突然有种感觉，如果这小子场场这么全力防守，应该有机会进个最佳防守阵容。

    掩护给乔丹制造了接球和投篮机会，可岁月从他身上带走了速度和弹跳，他起跳时，于飞后来居上，用手臂笼罩住更高处。

    乔丹没得选择，只能强行出手。

    虽然没有被封盖，但受到了剧烈的干扰。

    “砰！”

    梅森保护下防守篮板，正要找于飞，发现这家伙已经跑过半场，他到底有多相信自己的防守，又有多相信老哥几个的篮板保护？

    看见于飞边跑边举手要球，梅森感觉这球要是不传出去，可能就不是被骂几句可以收场的。

    他再浑，也知道这场比赛对于飞有特别的意义。

    梅森咬咬牙，就算失误，这球也得往前甩。

    他全力把球往前扔，虽然质量不高，但于飞接到了。

    奇才仅有萨姆·卡塞尔回防，又一个和于飞不和的NBA球员。

    从于飞当初在比赛里直接拿卡塞尔的长相喷垃圾话开始，两人就不可能发展任何友谊。

    卡塞尔决定对于飞战术犯规，实施过程却超出想象。

    于飞撞开了卡塞尔的身体，连同对方那只准备拽住他的手，外星人就像被卡车撞飞一样从篮下飞出去。只加速不减速的于飞根本不考虑卡塞尔有没有受伤，油漆区内起跳，右手拉球，完成一记拉满弓的战斧暴扣。

    “上帝啊，弗莱·于完全统治了这个回合！”

    “萨姆·卡塞尔不仅没有能够阻止弗莱，还被吹了防守犯规！”

    “还有加罚！弗莱还有加罚！”

    几大电视台的解说员们不约而同地叫出声，就像于飞一样，没有人关心卡塞尔是否受伤。

    于飞现在的表现，就是大家所期待的那种表现。

    他是来复仇的！

    他打得越好，奇才就越是脸上无光。

    从那笔交易发生开始，今晚的事情就是注定的。

    卡塞尔没想到自己都被撞飞了也没造成进攻犯规，这是NBA的球星至上主义的又一证明。

    于飞已经拥有了不分主客场的明星哨。

    卡塞尔咬牙切齿地站起来，于飞则在罚球线上嘲笑道：“你还真是丑人多作怪。”

    本来造犯规不成还赔上犯规已经让卡塞尔足够恼火了，没想到于飞继续拿他的长相喷垃圾话，他更加愤怒。

    于飞可以看到他脸上的怒火，却毫不在意。

    除了夸梅·布朗（和贾西迪·怀特），他不打算放过身穿奇才球衣的任何人。

    于飞命中加罚，3比5。

    生气的卡塞尔用速度突破了雷·阿伦，油漆区外，外星人用抛投完成了进攻。

    5比5

    于飞的存在感终于降低了一点。

    雄鹿在攻防两端陆续有其他人站出来。

    乔丹不去防于飞，作为他的对手，雷·阿伦有理由对此感到不满。

    你怕于飞，难道不怕我？这是什么道理？

    雷·阿伦让众人拉开，让他在一侧单打乔丹。

    乔丹的技巧和经验无法起到效果，因为雷·阿伦不讲武德，直接干拔出手。

    5比7

    和于飞不同，雷·阿伦虽然之前对狗特有些冒犯，但乔丹并没有当回事。可现在，被人当作突破口，开场至今还没得分的飞人大帝急需进个球来证明自己。

    要做到这一点，他首先要过于飞那关。

    “不会还没习惯被年轻人打爆吧？”于飞见面就对乔丹开嘲，“你如今除了名头已经什么都不剩了。”

    还记得乔丹被质疑时的经典回应吗？

    现在乔丹没有资格说那句话，除非他打破于飞的防线。

    誓要证明自己的乔丹强行从于飞的左手突破，以他现在的启动速度，根本不可能突破成功。

    除非，裁判愿意给予他合法的带球撞人豁免。

    当乔丹用肘部顶开于飞的身体，裁判对此无动于衷。

    你看不到是吧？行！

    于飞憋着火，猛追乔丹，等对方起跳，便像一头埋伏多时的豹子扑出来，撞到乔丹的身上，连球带手，将他的进攻直接拦截在油漆区外。

    乔丹失去重心，如同从台阶上摔落的老人直接躺着飞出几米之外。

    就在裁判哨响之时，于飞如同恶虎般摆出挥肘的动作，“你他妈真的没看到他肘击我吗？！”

    这是恶意犯规，并且还可以加上一个技术犯规。

    如果是一般球员，在这样对待乔丹并且顶撞裁判之后，就会得到这种惩罚结果。

    可是，于飞只得到一个普通犯规。

    乔丹由于眉心在落地时撞破了，虽然只是小伤口，但有血溢出，需要下场处理。

    比赛陷入暂停。

    挑衅裁判，侮辱乔丹，并在防守端作出危险动作的于飞理应受到全场的嘘声。

    可是，MCI的嘘声少得可怜。

    现场不乏乔丹的支持者，但沉默的占大多数，这些人大都亲眼看过于飞去年是如何把球队带进季后赛的。

    当他们看见于飞对奇才队满怀憎恨，他们并不意外。

    设身处地地想一下，如果是自己在球队老大和老二全部赛季报销的情况下将球队带进季后赛，然后因为和老大不和就被交易，难道自己不会想要灭了奇才队吗？

    于飞应该恨奇才队，对乔丹的憎恶也完全在情理之中。

    真正让人震惊的是有此想法的奇才球迷居然是占多数。

    奇才丹的第二个赛季并没有为球队创造更多的人气。

    尽管季票市场和商品周边的销售额依然火爆，但在平时，MCI经常会出现几千个空座。

    这代表奇才在球票销售数据作假吗？不，因为缺席的大部分是季票拥有者。要知道，那些为乔丹而购买季票的人本身并不是奇才的球迷，他们购买季票只是因为想亲眼看一看历史最佳球员的比赛。

    可是，如果这个历史最佳球员表现出来的不是他们在90年代的公牛比赛录像里看到的那个无上统治者，他们会如何呢？不看了呗。

    是的，他们购买了季票，但这不代表他们要来看球。

    如果乔丹的吸引力下降，他们也可以不来看球。

    对中产者来说，这是消遣，如果事实证明这个时间不值得浪费，他们就会将观看奇才队比赛移出自己的日程表。

    这是乔丹对球迷吸引力大幅度下降的直接证明。

    如果说，乔丹在全明星投票上的失败证明了他在全国范围内的人气暴跌，那么奇才主场出现大片空座则是他在主场也正在失去吸引力的证明。

    乔丹不在场上，于飞依然需要找一个目标。

    贾里德·杰弗里斯很合适。

    于飞放低重心，交叉运球，突然横向撤步，无法做出反应又急切地想完成防守的杰弗里斯瞬间失去了自己的重心。

    他在全场观众面前滑倒，不得不以仰望的视角看着于飞在他面前跳起投篮。

    “唰！”

    “帮我转告道格。”于飞无情地说道，“你这样的废物最应该做的事情就是滚到场下和那个老废物一起坐到屁股发烂。”

    就算于飞不说，柯林斯也打算把杰弗里斯换下了。

    因为于飞肉眼可见地不喜欢杰弗里斯。

    再这么打下去，杰弗里斯会被打崩。

    一分钟后，贾里德·杰弗里斯在防守端由于协防过度对斯普雷威尔三分犯规，他就此被换下，取而代之的是一个可能会让于飞的杀气略微缓和的人——贾西迪·怀特。

    上赛季结束后，乔丹几乎把所有的于飞同党都给清洗了。

    夸梅·布朗和贾西迪·怀特是仅有的幸存者。

    布朗毕竟是状元，乔丹再讨厌他也得把他留着，怀特虽然留下了，却也失去了首发。

    于飞一看到怀特就想起了去年的好时光，面带微笑地打了个招呼，“哟，贾西迪，道格让你来干什么？”

    斯普雷威尔正在罚球，怀特则一脸认真地开玩笑：“他说如果我能赏你三个大帽，就可以回到首发阵容。”

    然后，斯普雷威尔罚进两球，却罚丢第三球。

    但是，怀特没有抢到近在咫尺的防守篮板，反而让人把篮板捅向外线。

    于飞健步如飞地冲进篮下，正好捡到那个篮板，并且正对篮筐，大步踏出，对着前方全力一跳。

    贾西迪·怀特的起跳防守时机太差，被于飞在空中轻易地压制，随后，便是让全场人都震惊的可怕扣篮。

    于飞在空中压倒怀特，并在怀特倒头栽下的瞬间，篮球如雷霆般劈入篮筐。

    “BOOM!!!!!!!!!”

    于飞落地后，两腿正好落在怀特的身体左右。

    他无意羞辱这位昔日的队友，于是将腿挪开，并伸出手去，“贾西迪，你永远不可能防住我的。”

    “该死的，大飞！”被小兄弟狠狠伤了自尊心的怀特拍掉了于飞的手，跳起来说道，“看到迈克尔现在的样子了吗？永远别说永远！”

    如此富有哲理的一句话竟然由贾西迪·怀特说出，真让人难以置信。

    但，于飞必须承认怀特是对的。

    十年前的乔丹是大部分篮球爱好者心中的超级英雄，但今天，他只是于飞眼中的老废物。

    没有多少事情经得起时间的考验。

    永远不能说永远，正因如此，他更应该抓住今晚这个良辰吉日。

    于飞往回跑着，突然看见乔丹不知道从什么时候起已经来到场边站着。

    他的左眼眉心贴着创可贴，看来伤口已经处理完毕。

    他要回来了。

    看看他那张脸，何等骄傲自恋的表情！

    于飞突然对卡塞尔施加压力，和斯普雷威尔一起在外线对其进行夹击。

    卡塞尔出现受迫性失误后，被斯普雷威尔抢到球，于飞下了快攻，狂人的球随后传来。

    于飞在几秒内冲到前场完成扣篮，在回防时，他瞥了乔丹一眼。

    贾西迪，你是对的，永远别说永远。

    但我永远不饶恕迈克尔·乔丹！

    (本章完)


------------

第一百六十四章 永不饶恕（感谢孤独寰宇的盟主打赏）

    第一百六十四章永不饶恕

    奇才队的跟队记者史蒂夫·怀奇正在进行本赛季最有意义的工作。

    那便是详细记录于飞的复仇经过。

    这是奇才在这个失败的赛季中，除了关于乔丹的陈词滥调，最有意义的事。

    赛季初，于飞第一次回到MCI的时候，怀奇在《华盛顿邮报》上以“弗莱·于的回归代表着什么”为标题发表了文章。

    那时，怀奇可以感受到于飞的愤怒。

    那种恨不得对奇才拿下100分的愤怒是可以在场边感受到的。

    于飞第二次回归时，那种愤怒减弱了。

    但随着赛季接近结束，雄鹿与奇才的三番战再次受到外界的炒作，尤其是在奇才一场都不能输的情况下，这场比赛被赋予了额外的意义。

    于飞依旧在场上飞奔，但怀奇在他身上已经感受不到那股强烈的怒火，对他来说，这就像审判异教徒的使命一样。

    这是他必须要对奇才做的事。

    当于飞在第一节砍下15分的时候，怀奇看了眼乔丹的数据。

    首节7中2，只得到4分。

    高傲且自负的乔丹不会就此接受失败，因为他从神界回到人间的唯一原因就是想证明自己依然可以和风华正茂的新星对抗。

    为此，他不惜承担在职业生涯末期身败名裂的风险。

    道格·柯林斯试图在各个方面都表现出对乔丹的忠诚。当乔丹疲惫时，他会询问是否需要休息，当乔丹想要球时，他会主动设计接球战术。

    现在，乔丹被于飞搞得狼狈不堪，柯林斯想知道他的主人是否要在第二节休息几分钟。

    “迈克尔，你要下来歇一会儿吗？”

    可是，乔丹对他的仆人没有尊敬可言，他遥指客队的板凳席，“你觉得那个狗杂种会在第二节坐着吗？”

    柯林斯不知道乔治·卡尔会怎么安排于飞的出场时间，但以于飞的秉性，他觉得.

    “可能不会。”柯林斯说。

    “他想在这里赢球，得先过我这关！”乔丹怒不可遏地说，“他得一次次地把我打倒在地，直到我再也站不起来，所以你他妈最好不要说什么休息的屁话！”

    亲眼见证这一幕发生的怀奇回想过去这两年，乔丹似乎很少表现出对柯林斯的尊重。

    可是，当奇才在上个月最后一次对阵湖人的时候，乔丹却表现出了对杰克逊的敬爱。

    翻阅资料，怀奇发现乔丹曾在90年代亲口说过自己喜欢被杰克逊执教。对于高高在上的神明来说，喜欢一词是太过强烈的表达。

    但上个月，在两人最后一次在球场上会面时，乔丹述说了他为何敬爱杰克逊：“我对菲尔印象深刻的一件事是，他挑战了我。他从不被我吓倒。当大多数教练很容易被我吓到时，他来了，如果我打得不好，他就会告诉我我打得不好。如果他觉得我在某些方面需要提高，他会告诉我。我因为他这样做而尊重他。我想要一个能告诉我自己弱点的教练因为这会帮助我成为一个更好的篮球运动员。这就是史密斯教练为我做的，这就是菲尔·杰克逊为我做的。”

    多么生动，多么形象，多么合理。

    真正对球员有益处的教练是可以指出球员的不足之处的教练，而不是把自己当作奴仆的教练。

    然而，如果柯林斯真的以为自己可以指出狗特的不足，怀奇相信他很快会失去自己的工作。

    就像曾经在.用实际行动告诉乔丹“伱已经不再是以前那个无所不能的神”的于飞的结局一样，是新秀赛季结束就被交易一样。

    乔丹要上场，柯林斯无法阻止他。

    这次，乔丹不会回避与于飞的正面对抗。

    于飞果然选择在第二节继续上场。

    让雄鹿队感到意外的是，乔丹也在场上。

    按照柯林斯在这个赛季对乔丹的使用方式，乔丹并不会打次节初段。

    现在让乔丹上场，只能说明一件事，双方都想正面碰一碰。

    于飞拍着球，看见乔丹站在弧顶位置。

    根据站位，于飞知道奇才要让乔丹来和自己对位。

    “你总算不逃了。”于飞拍着球嘲讽道，“我对你的尊重增加了0.1%。”

    “逃？”

    在乔丹的世界里，从来都是对手逃避与他的对位，他是不会逃的。

    第一节的回避是战术选择，他不年轻了，不可能和于飞进行全场对位。现在，经过一节的热身，尽管体力下降，但他的身体已经进入最佳状态。

    被于飞的垃圾话激怒的乔丹凶狠地上前，想给不知道怎么管住嘴巴的二年级新星一个黑暗防守时代的震撼。

    结果，于飞用力拍球，只是简单的胯下交叉却速度极快，将他的防守甩开，箭步如飞地冲进三分线内，罚球线位置收球，起跳，举火烧天，在蒂姆·托马斯的头顶暴扣得分。

    于飞从乔丹面前跑过，脸上满是挑衅之色。

    对决已经开始，乔丹逃无可逃。

    “给我球！”乔丹对卡塞尔说。

    卡塞尔紧盯着乔丹，当他看见老飞人在前场左侧油漆区外背身卡住于飞的时候，心里是没底的。

    乔丹的背打再好，能打得动身高体重都有明显优势的于飞吗？

    卡塞尔传球。

    乔丹没有让这个疑问停留多久，左脚为轴，右脚向右一步抹开后起跳，仿佛回到巅峰时刻，迎着于飞的防守，强行调高投篮弧度。

    “唰！”

    “迈克尔回应了弗莱！”

    “这就是我们想看到的！”

    “迈克尔依然是那个迈克尔！”

    斯普雷威尔戏谑地看着于飞：“你应该不会再传球了吧？”

    “闭嘴，斯普雷！”于飞发球后说，“你只需要把球传给我，然后滚到一边去！”

    斯普雷威尔将球带到前场，果如于飞所言，传球，然后自己拉开不够，还要指挥其他人拉开。

    “你自信过头了。”乔丹想用垃圾话干扰于飞，“没有我你根本.”

    话音未落，于飞连续胯下运球，来回变向，如同一颗无形的钉子，将乔丹的重心牢牢锁定在原地。不过几秒时间，于飞一个横移，众人竟发现乔丹动弹不得。

    于飞将乔丹的防守冻结在原地后，拉开空间直接出手。

    “唰！”

    这是一记完美的回应球。

    “没有你，我现在是联盟最佳之一。”于飞留在前场紧贴着乔丹，垃圾话不曾断绝，“没有你，我的球队排名联盟第一。”

    “知道吗？没有你，职业篮球会更好。”

    于飞最不好的习惯就是在得利之后喜欢骑脸嘲讽，这不是一般人能承受住的。

    强大如乔神，也被说得破防，竟然狠狠顶开于飞。

    看见这边有起冲突的势头，主裁判乔·福特（Joe Forte）过来控制住了局势。

    比赛虽然一度中断，但福特没有吹乔丹或者于飞的犯规。

    奇才重新发球。

    经过刚才的冲突，乔丹的节奏明显乱了不少。

    他再次背身卡位，但有了先前教训的于飞不再给他轻易发力跳投的机会。

    一年前，当于飞在低位被麦迪打爆的时候，乔丹是怎么教训他的？

    蠢货，防背身主要防下肢。

    于飞表示他学会了。

    乔丹先是转身朝右，虚晃，无果。再运球向左，只一步，便收球抹步想来个与上回合相同但发力方向完全相反的翻身后仰。可是，于飞死死顶住他的下肢，他根本没有充足的起跳空间，身体又被牢牢卡住。

    经验丰富的乔丹选择向前与于飞的身体发生冲撞，想要借此创造出投篮机会。

    可于飞在他身前纹丝不动，打到这一步，乔丹的进攻机会已然断绝。他左晃右晃，最后勉强的出手被于飞轻松帽下。

    于飞将球盖出界外，奇才的进攻时间只剩下不到三秒。

    “这就是你们拥有两个全明星却进不了季后赛的原因！”于飞继续挖苦道，“没有你，奇才会更好！”

    老球员在球场失势的时候，一般都会用自己的过往荣誉来回应，但这招，乔丹早就尝试过了。

    换来的是于飞更加强烈的羞辱。

    现在，于飞占尽优势，继续用所谓的事实来扰乱乔丹的心智，他无言以对。

    他剩下的只有一颗高傲的心和比钢铁还坚硬的嘴。

    道格·柯林斯从未见过如此无力的乔丹。

    他喷不出垃圾话，无法对自己不敬的对手实施报复，他不再是那个谁也不敢招惹的人。

    大家畏惧的是他的荣誉，而于飞则残忍地证明了过往的荣誉对当下而言不过是纸糊一般的虚幻。

    职业体育就是这样，你不行了，那就是永远都不行了，不会有翻身重来的机会。

    奇才发球之后，快速进攻，不中。

    于飞预判出篮板的落位，跳起摘下。

    按照平时的习惯，他会加速打快，但今天，却像正常的运球过半场一样缓缓前进。

    他的队友们没有任何表示，非常自觉地拉开到一边。

    乔治·卡尔不喜欢球星无限单打，但他也知道NBA需要球星单打，他之所以从未夺冠，是因为他的球队里从来都没有一个可以像于飞这样无限单打的人。

    他担心的是于飞会因为沉迷单打而浪费其他才能，可一个赛季下来，他感觉于飞并不是那种心志不坚定，容易被媒体叙事中的“真正的超级巨星就要每场得到30-40-50分”言论所影响。

    既如此，他偶尔任性一下又能如何？

    奇才是不同的，乔丹是不同的。

    过半场后，于飞的速度骤然加快，乔丹惊疑不定。

    忽然，于飞在三分线外急停，没等乔丹作出任何反应，便将球托起，投出。

    身高结合臂展，加上出色的弹速与弹跳，乔丹无法干扰。

    “唰！”

    夸梅·布朗几乎要跳起来为于飞喝彩。

    他真的差一点就跳起来了，只是想到如果自己公然为对手加油的话，会对自己的声誉造成恶劣影响才将将忍住。

    乔丹明显落入下风，但队友依然要给他传球。

    在他提出新要求之前，给他传球就是绝对的命令。

    可问题是，给他传球，他能做什么？

    于飞太了解他了。

    在华盛顿的一年里，于飞每天都要在队内对抗赛中与他对位。

    于飞了解奇才丹的习惯和比赛倾向。失去速度和爆发力的乔丹依靠技巧和节奏来打球，就算技巧和节奏都奏效了，他还需要在比赛当晚找到投篮手感。

    对他来说，以现有的身体打出一场标志性的乔丹比赛太过艰难。

    于飞的防守无限增加了乔丹打出好球的难度。

    虚晃，运球，被逼收球，强起后仰。

    乔丹的一整套动作全被于飞料到。

    最后的出手，乔丹没有找到手感。

    “砰！”

    再次打铁。

    然而，这一次于飞却加速前进，队友保护下防守篮板后直接长传。

    阵地战防不住，防守反击更防不住。

    于飞风驰电掣般冲到前场暴扣得分。

    第二节开场以来，于飞4投全中，连得9分。

    乔丹3中1，只得到2分。

    无论这场对决要怎么进行下去，于飞的完胜之势不会改变。

    柯林斯已经看出乔丹力有不逮，便在场边提出建议，“迈克尔，你不一定要持球”

    “闭嘴，道格！”乔丹呵斥道，“我不用你教我怎么打球！”

    道格，何必呢，他要找死你就让他去死嘛。

    于飞为他的前教练感到惋惜，好好的一个人怎么摊上这样的主子？

    “第一节就算了，第二节到现在为止，是9比2。”于飞说，“而且这个数字会继续增加，事实证明我错了，没有你我做不到这个，在你糟糕的防守下，我会变得更好。”

    如果侮辱变成一种常态，就不会有人感到惊讶了。

    尽管乔丹拒绝打无球，但他并不拒绝队友的帮助。

    既然一个人无法突破于飞的防守，那就叫个人来挡拆。

    负责挡拆的蒂姆·托马斯不是个出色的挡拆手，他并没能为乔丹挡住于飞。

    相反，由于他过早地拉开，于飞反而直接贴住了乔丹。

    万般无奈下，乔丹将球传给弱侧的卡塞尔。

    卡塞尔跳投打板得分。

    奇才终于得分，乔丹却像一头喷火的龙冲托马斯咆哮：“你他妈如果连挡拆都不打不明白，那你他妈根本不该打NBA！”

    没有人明白，为什么一个受人尊敬的超级巨星是一个喜欢向队友展示暴虐面的混蛋。

    公牛队的老助教特克斯·温特（三角进攻之父）曾说，乔丹会在羞辱别人的时候获得满足感。但问题是，他不认为这是羞辱。

    乔丹怎么看待这种事的？他说这是他好胜天性的一部分。

    是的，如果这是好胜的天性，那么当于飞将这种天性原原本本施加于他的时候，他理应能承受住，但结果是他自己也承受不住。

    乔丹正在彻底输掉这场决战。

    而且，他的失败看起来越狼狈，越能表明这场比赛自带的一个象征性意义。

    这个象征性意义诞生自乔治·麦肯时期，传承至今从不断绝。

    于飞再次在前场接球，无情地看了乔丹一眼，急停急起，再接变向。

    紧绷的乔丹在于飞的狂暴攻势下失去了对身体重心的控制，如果说，之前的于飞用练习胯下变向冻结他的重心，那么现在的大起大落式变向，目的则是为了摧毁他的重心。

    越是投入防守，越是容易崩溃。

    摇摇欲坠的乔丹在于飞向前冲刺的刹那向后倒下，MCI的氛围极其冷酷，于飞在乔丹的身后跳起投篮，再次命中。

    道格·柯林斯在这个让奇才几乎崩溃的瞬间请求了暂停。

    今天，乔丹弥补了他在NBA缺失的一章。

    24秒进攻规则淘汰了乔治·麦肯，比尔·拉塞尔对60年代的统治，卢·阿尔辛多在1971年夺冠开开启了70年代的长期混乱，魔鸟，之后是乔丹，每一代巨星都在恰当的时刻交出了自己的王权，然后在球场上被下一任统治者接过。

    这是NBA世代交替。

    在1998年退役的乔丹使王权悬空，邓肯想要它，OK也想要，但他们没有一个人是从乔丹手上把它抢过来的。

    于飞俯视着如丧家之犬一般的乔丹，冷冰冰地说：“11比2。”

    还未结束。

    你知道它远未结束。

    因为于飞永不饶恕。

    (本章完)


------------

第一百六十五章 我很高兴可以亲手为他操办退役仪式

    不知道从什么时候开始，杰里·斯塔克豪斯成为了奇才的第一选择。

    因为当他持球时，他的把握性比乔丹更高。

    可是，于飞不在乎斯塔克豪斯，他每次都是冲着乔丹去的。

    乔丹面对他的得分停留在2分，而于飞通过对位和呼叫挡拆点名乔丹得到的分数却继续上升。

    不算第一节的得分，于飞在第二节已经砍下20分。

    在上半场结束前1分钟，于飞轻易地穿越乔丹的防守，飞身上篮。

    斯塔克豪斯协防过来，他想证明一件事，乔丹无法限制于飞，他可以，哪怕是通过协防。

    但他不是一个防守达人，这是后乔丹时代，北卡批量制造的乔丹接班人里与原版乔丹差别最大的地方——这些被迫成为乔丹接班人的进攻机器往往只会进攻不会防守。

    斯塔克豪斯的协防不仅没有带来干扰，还让自己赔上犯规。

    “杰里！你已经打了八年的职业篮球，却连一个该死的好防守都做不到吗？”乔丹火冒三丈。

    斯塔克豪斯满怀怨愤地瞪向乔丹，他发现无论自己做什么都无法使这个高高在上的学长感到满意。

    他没做好防守，可他为什么会在这里搞砸防守？还不是在为乔丹学长擦屁股吗？

    “多新鲜啊，防守漏洞居然可以对一个没能完成协防任务的人大加指责，是谁给你的勇气啊？”于飞嘲笑道，“该不会是你那六座总冠军吧？”

    乔丹道：“这里没伱的事。”

    “确实，但是23比2。”于飞这是算上了之后的加罚。

    乔丹的脸色僵住了。

    他的得分并不只有2分。实际上，他现在已经得到14分，可是于飞没错。他在面对于飞的时候，只拿到2分。

    然后，加罚果然命中。

    现在，场上的比分为40比59，雄鹿客场领先奇才19分。

    于飞单节砍下23分，半场拿到38分，这不由得让人想到他在赛季初第一次面对奇才时轰下了生涯最高的56分。

    按照这个势头，刷新生涯新高是有可能的。

    “杰里，我说了多少遍，你的任务是帮助迈克尔，你在做什么？”

    柯林斯并没有察觉到斯塔克豪斯的情绪正在产生变化。

    本该给乔丹传球的斯塔克豪斯在那个瞬间发力往里冲刺。

    由于事发突然，替补上场的德文·乔治没能挡住他。

    结果，就在斯塔克豪斯杀入禁区的刹那，安东尼·梅森犹如恶霸般横生将其从空中拦下。

    肢体接触的瞬间，梅森的脚在起跳的过程中狠狠地顶中斯塔克豪斯的大腿内侧。

    斯塔克豪斯惨叫出声。

    梅森被吹犯规，斯塔克豪斯却躺在地上嚎叫，对于篮球运动员来说，除了膝盖软骨撕裂或骨折外，没有比腹股沟伤病更棘手的了。

    一个坚强的运动员可以在腿筋拉伤的情况下继续比赛，但腹股沟受伤会让人陷入困境，在靠近腹部、大腿内侧和生殖*的地方产生剧烈的疼痛，那种可怕的感觉足以使99%的人失去活力。

    上半场只剩下不到20秒的时间，卡尔将于飞换下休息。

    柯林斯看见斯塔克豪斯痛苦地走到替补席，不仅没有对他的伤情投入关心，反而对他的进攻选择表示不满：“杰里，你在搞什么？我们的战术是”

    “去你妈的！”斯塔克豪斯失控了，就像暴徒一样咒骂柯林斯。

    这一瞬间，他变得不可理喻，让柯林斯目瞪口呆。

    人们看见了只存在于传说而从未得见真实面貌的斯塔克豪斯。自从1995年进入NBA以来，斯塔克豪斯曾与两个队友动过手，其中一个正在雄鹿的板凳席上。

    克里斯蒂安·莱特纳对此毫不意外：“他就是这样的人。”

    斯塔克豪斯在极度痛苦的情况下认为自己为团队付出了努力，但乔丹不满意，柯林斯没有表现出任何的同理心和同情心，这点燃了他的怒火，让他变得极端愤怒。

    队友们想安抚斯塔克豪斯，可情况已经失控，他在嚎叫，惊慌失措的柯林斯无助地喃喃自语，他说自己只是想帮助球队变得更好。

    就在众人担心斯塔克豪斯做出更激进的举动（攻击身边的人或教练组）时，他转身走向球员通道。

    MCI响起了无比刺耳的嘘声。

    愤怒的球迷就好像在说：“这就是我支持的球队？”

    那一瞬间，于飞改变了主意。

    他站起来对卡尔说：“乔治，我要打满第二节。”

    卡尔耸肩道：“随你的便吧。”

    斯塔克豪斯为奇才带来了两个罚球，急需得分的乔丹自然承担了罚球的责任。

    他两罚全进。

    42比59

    上半场即将结束，但有许多人依然沉浸在斯塔克豪斯暴走的风暴中。

    毫无疑问，那将是奇才需要在赛后面对的公关灾难。

    可以肯定的是，公众不会得到任何的内幕。

    于飞在外线耗着时间，主动来防守他的乔丹一言不发。

    然后，在最后几秒钟，于飞运着球，启动，急停，胯下拉球撤步跳投出手。

    红灯亮起的瞬间，手感爆棚的于飞即使没有把乔丹的防守甩开，也能靠手感得分。

    “唰！”

    42比61，上半场结束。

    ABC打出了于飞的半场数据：22投17中，砍下40分8篮板4助攻2抢断。

    当然，他们还“体贴”地打出了乔丹的数据作为对比：18投5中，砍下16分4篮板4助攻。

    观众为于飞喝彩。

    这股声音比开场时更强烈。

    奇才令人失望的表现对比于飞极具统治力的表现，让现场大量的球迷倒戈。

    他们越来越想知道球队为什么要交易于飞。

    这个人在乔丹和汉密尔顿双双报销的情况下把球队带进了季后赛，这证明了他的实力和潜力，为什么要把他交易？

    对于飞的支持含杂着对乔丹以及管理层的不满，让MCI的球迷忽然间把属于奇才的主场变成了客场。

    于飞走进过道时，他们高喊着MVP。

    这一幕自然而然落入了奇才队的老板阿比·波林的眼中。

    他突然发现，于飞不仅在第二个赛季继续进步，而且仅靠新秀赛季的表现就在积累了不俗的人气。尤其是当乔丹治下的奇才队让球迷深感失望的时候，球迷愈发意识到于飞的可贵。

    然后，奇才居然把这个有可能改写奇才队史的人交易了？

    波林为了乔丹可以带来的短期经济效应交易了于飞，现在，他为自己失去了本可以从于飞身上榨取的长期经济效应而暴怒。

    我做了什么？

    不.不是我，交易他的人不是我！

    波林布满血丝的双眼蕴含着可怕的怒火。

    奇才队的副总裁苏珊·奥玛丽见过这样的波林，当奇才球员出现丑闻时，当奇才出现严重的亏损时，当乔丹身边的阿猫阿狗们在媒体面前对他这位宽容的老板大放厥词时，恶魔形态的波林就会出现。

    但是，此刻的波林比奥玛丽见过的任何一个恶魔形态的波林都要愤怒。

    奥玛丽想说她早已预见了今晚的事情，但她不会。波林知道自己错过了什么，但他依然要和乔丹携手走过最后的时间。只是，在那之前，他需要进行一段心理建设来自我安慰。

    下半场的比赛，杰里·斯塔克豪斯没有回来。

    奇才不得不承担这份损失，让乔丹和卡塞尔带领着已经斗志全无的队伍前进。

    于飞发现奇才继续让乔丹来和自己对位。

    这好像是乔丹的意思。

    如果他不再和于飞对位，则说明他投子认输。

    乔丹不能接受这件事，哪怕他已经在场上被完爆。

    这种性格或许曾在过去帮助他取得成功，可若是把他放到当下，只会让事情变得越来越难以收拾。

    因为于飞不是一个见好就收的人。

    你把一张脸伸过去，他会把这张脸留着，然后反手打向你的另一张脸。

    雄鹿的下半场首个进攻回合，于飞运球切入，乔丹的防守从一开始就被甩开。

    篮下，再次首发出场的贾西迪·怀特无法封盖于飞的抛投。

    “砰唰！”

    “27比2。”

    于飞如是说。

    这个艰难的夜晚看起来远远没到结束的时候。

    于飞的绕前防守让乔丹接球困难，卡塞尔只能另起炉灶。

    还好，外星人是具备个人进攻和组织进攻两项属性的老道控卫，他在乔丹不参与战术的情况下助攻怀特吃饼。

    于飞没有马上持球攻过去。

    有超过一分钟的时间，于飞不拿球，只是在场上跑位和掩护队友。

    忽然，他发现乔丹的防守掉队了。

    老东西是不可能像他一样大量奔跑还能把人盯紧的。

    于飞顺势拉到三分线外，球从内线传出。

    乔丹防守不及时，于飞三分出手。

    “唰！”

    “30比2。”

    于飞不再说多余的垃圾话，报数就像例行公事。

    他表现得如此淡泊，却使得整个过程的羞辱性质更加强烈。

    乔丹不断跑位，利用掩护接球。

    但是接到球又能如何？于飞不会放任他得分。

    乔丹依然需要面对于飞的防守。

    于飞对待乔丹，一直都只有三招。

    贴身，使劲，干扰。

    一年的同队经历让他非常了解乔丹的习惯，而且他还知道，奇才丹只要在比赛当晚找不到投篮手感，就会表现得极为丑陋。

    因为他的球队不怎么打快攻。

    就算是纳什和库里结伴来这个队，也得老老实实陪他老人家打阵地战。

    别问他为什么要费这死劲，问就是重振90年代风情，他义不容辞。

    他今晚手感不好，或者说，他在第二节的时候一度有过好手感，但被于飞扰乱了。

    从那以后，他再没找到节奏。

    不断出手，不断打铁，乔丹的心态变差了，连带着进攻也不再严谨。

    不严谨的进攻方式会出很多破绽。

    对乔丹这个年纪的球员来说，失去身体素质是没有容错率的，一旦有破绽，就会被于飞这种不敬老的年轻人抓住后狠揍。

    乔丹连续两次进攻都被于飞盖出界外。

    “你的假动作呢？”

    “不会以为现在是1983年吧？”

    于飞无情的垃圾话就像刽子手的刀，切割着乔丹的骄傲和自尊。

    进攻难以为继的乔丹在防守端又能如何？

    于飞用身材背打，32比2。

    于飞高位面筐突破扣篮。34比2。

    于飞将他晃起，造成投篮犯规后两罚全进，36比2。

    终于，于飞在奇才的包夹下出现失误。

    结果，斯普雷威尔瞬间对奇才的球员进行战术犯规。

    回到前场的阵地战，乔丹被于飞防死后传球，卡塞尔外线出手打铁。

    于飞快下后接球扣篮。

    第三节过半，分差被拉开到30分。

    道格·柯林斯绝望地请求暂停。

    错失快攻机会，阵地战又打得这么丑陋，还有什么办法能让这场比赛体面的结束？

    柯林斯强迫自己忘记斯塔克豪斯的事情，但更可怕的状况在这个暂停期间发生。

    对比赛方式大为不满的萨姆·卡塞尔对乔丹抱怨道：“醒醒吧，迈克尔，我们不能这么打！”

    另一个人说：“我们得跑起来，刚才有机会，但是球转移得太慢了！”

    “该死的，迈克尔还要这么打吗？”声音很轻，没有人会当面对乔丹这么说。

    “本可以反击的，我们刚才时机很好！”

    “不要投篮了，我们应该冲击篮筐！”

    “！@@#！￥”

    几秒后，忍无可忍的乔丹咆哮：“闭嘴，给我他妈冷静下来！继续传球，放慢节奏！”

    乔丹的叫声总是有用，但今天，他的威慑效果只持续了几秒钟，球员们继续抱怨和互相指责。柯林斯最终打断了他们，重新设计战术，让夸梅·布朗换下贾西迪·怀特，让球员集中注意力。

    柯林斯设计的战术是：迈克尔接球投篮。

    没有人感到意外，现场死气沉沉。

    暂停结束时，柯林斯自顾自地大喊：“我们可以做到！”

    幸运的是，乔丹做到了，他终于在于飞面前突破了自我，打破了一节半的得分荒，使双方的对位得分比来到36比4。

    于飞没有浪费多少时间。

    奇才继续对他夹击，然而，这一次失败了。

    他的假动作晃起了试图帮助乔丹的鲍比·西蒙斯，然后跳起，在两人防守下造成三分犯规，然后强行出手。

    “唰！”

    “四分打！弗莱·于在包夹防守下完成了一记四分打！”

    于飞戏谑地盯着西蒙斯，问道：“你什么时候防住过我？”

    西蒙斯无言以对。

    至于对乔丹，于飞只有一句话：“40比4。”

    加罚命中后，于飞的总得分在第三节结束前五分钟，已经来到55分。

    但他注重的依然只有和乔丹的对位。

    那些数字对乔丹的打击、侮辱和伤害远超一切。

    没有人能知道这场比赛会对乔丹作为职业篮球手的遗产造成多大的影响，对于所有看过这场比赛的人来说，那个身穿公牛球衣，对湖人施展空中换手，对开拓者创下总决赛三分纪录后晃肩，对太阳顶着巴克利命中绝杀，对超音速的父亲节夺冠，对爵士的流感之战，98年的世纪投篮这些画面都已经变得模糊。

    取而代之的是于飞对乔丹的残酷统治。

    原因很简单：人们往往记得最清楚的是他们最后看到的东西。

    在奇才队的教练组中，除了柯林斯，没有人比约翰·巴赫更关心乔丹。

    他曾在公牛做过八年的助理教练，他清楚地记得，如果说有什么事让年轻的乔丹感到困扰，那就是在注定到来的未来某天，他因为年纪的增长而变得衰弱，再也不能如飞奔般跑跳，到时候，他可能会落入尴尬的境地，就像76人的“J博士”朱利叶斯·欧文。

    伯德在一个可怕的夜晚里一边嘲笑欧文，一边和他说垃圾话，一边用进攻把他的防守撕成两半，再准时播报双方的得分数字——对，就像今晚的于飞一样。

    于是，这位从未在公众面前失态的传奇人物被激怒，向伯德挥出拳头。

    施暴者通常要付出代价，乔丹看见了晚年的伯德在球场上拖着残废的身体蠕动，然后被他年轻时翻手便可拿捏的人猛烈报复，其中就有乔丹的队友斯科蒂·皮彭。当皮彭在比赛里将伯德限制到只得到8分，而他自己只得到24分时，大仇得报的皮彭嘲笑伯德“现在真的只是个普通球员了”。

    那一幕深深触动了乔丹，作为一个同样喜欢在球场上施暴的人，他不希望自己落得和伯德一样的下场，所以他当时对巴赫说：“如果你有一天看到了我衰退的迹象，一定要告诉我。”

    这不会发生在你身上的，迈克尔。

    约翰·巴赫记得，他在11年前是这么回答乔丹的。

    此时此刻，于飞运球冲向篮下，没有被晃开的乔丹想用身体阻挡，最终被撞倒在地。

    于飞就像一辆坦克扣篮得分。

    那是第三节结束前，于飞面对乔丹的最后一攻。

    “45比4。”

    朱利叶斯·欧文和拉里·伯德的惨剧最终在乔丹身上复现了。

    这是天意吗？不，这是乔丹的必然。

    一个不该回来的人回来了，他带来的暮色必将影响所有人。

    像于飞这样的人不会让短暂的生命被这种暮气沉沉的老人浪费，这暮色属于昨天，属于今晚，属于奇才，但不属于他，他只会深吸一口气，把所有的暮气全部吸进来，再呼出去，然后它们就是垃圾了。

    就像躺在地上的乔丹一样。

    都是垃圾了！

    在这之后，于飞和乔丹（因伤）都被换下。

    第四节，已经领先38分的雄鹿并不需要让于飞回到场上。

    但乔治·卡尔考虑到于飞三节砍下60分，如果努努力，也许可以突破70分甚至80分的大关。

    结果，于飞看着满脸殷切的卡尔，说出了一句让对方无语的话：“我累了。”

    偏偏卡尔完全不觉得于飞在装哔。

    因为于飞打满了前三节。所以，就算他第四节不打，今晚也已经出场了36分钟，以那种攻防一体的专注度打满前三节无疑会让人筋疲力尽，卡尔相信于飞真的累了。

    不过，关键肯定在乔丹身上。

    乔丹不会再打了。

    所以于飞自觉没有再上场的必要。

    最终，于飞没有回到场上。

    终场：131比95，雄鹿在本赛季与奇才的最后一战拿到赛季最高单场得分，并一举埋葬了奇才的季后赛希望，于飞的发挥更是震撼级别的，三节内砍下60分13篮板6助攻3抢断3盖帽，震古烁今。

    自威尔特·张伯伦的百分之夜后，于飞是第二个三节砍下60分的人。

    就像比尔·沃顿在比赛结束后所说的一样：“20年后，参与这场比赛的球员可能都已经退役，但这场比赛直到200年后还会有人讨论。它是永恒的。”

    赛后采访

    “我们知道这场比赛对弗莱来说有多重要，所以我们的战术就是让他自由发挥，我知道他会做出一些疯狂的事，但没想到是这么疯狂.OMF***G！”——乔治·卡尔谈论于飞的疯狂表现。

    “我觉得他一辈子都不会从那笔交易中走出来。”——拉特里尔·斯普雷威尔说起于飞的动力。

    “我没什么好说的，今晚属于弗莱。”——雷·阿伦拒绝谈论自己的表现。

    “我觉得你真的可以通过一场比赛来判断谁是值得追随的人，我承认大多数人会因为MJ的六座总冠军而追随他，但我比较俗气，我会追随那些可以在三节内拿到60分，并且拒绝在垃圾时间里得到更多分的人。”——安东尼·梅森发表感言。

    “这是我们的内部事务，无可奉告。”——道格·柯林斯拒绝对斯塔克豪斯的崩溃发表意见。

    “赛季还没结束，我们要打好之后的每一场比赛。”——道格·柯林斯谈论赛季余下的安排。

    “我相信迈克尔会有始有终。”——道格·柯林斯模棱两可地回应了关于乔丹是否会就此退役的疑问。

    “去年带领我们进入季后赛的人是弗莱，所以你不该问我对这件事有什么看法。我一直是这场比赛的旁观者，直到最后才得到了一点出场时间。但，如果我是弗莱，我会比他更痛恨”——夸梅·布朗谈论于飞的表现。

    “虽然弗莱今晚简直疯了，但我觉得没有人会感到意外吧？”——贾西迪·怀特轻松应对媒体盘问。

    （迈克尔·乔丹与杰里·斯塔克豪斯纷纷缺席赛后新闻发布会）

    “弗莱，这场比赛是否减轻了你对的恨意？”

    “我不恨”

    “你之前曾说过支撑你在这里全力以赴的是爱与恨。”

    “不要曲解我的话，我们既要爱具体的人，也要恨具体的人。这与无关，我妈妈就生活在这里，她喜欢，我也喜欢。”

    所有人都知道于飞恨的是谁，因此，记者心照不宣地问：“有消息说迈克尔的膝盖严重扭伤，也就是说，今晚很可能是他代表出战的最后一场比赛，你对此有什么感想？”

    “哦，这是一件好事，没有他奇才会变得更好，”

    于飞的话戛然而止，记者们已经习惯他对乔丹的攻击性了。

    然而，于飞的话还没说完。

    “我很高兴可以亲手为他操办退役仪式。”于飞的语气是平静的，表情是淡漠的，连眼神都看不出丝毫的锋芒，但没有人怀疑他的真心，正如他最后这句话所说的一样，“这是他应得的。”

    美国黑人的英雄马丁·路德·金曾说过，要记住的不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。

    想必，金博士已经用亲身经历明白，敌人的子弹才是致命的，朋友的沉默不值一提。

    今天，于飞对在役的乔丹打出了最后一颗子弹。

    他看起来已经完成了复仇，只是，人们在他的脸上看到的更多的是一种意犹未尽的情绪。

    他已经给予了乔丹所有的报复和回击，却丝毫没感到满足。

    他可能永远都不会感到满足。

    因为对乔丹的复仇只是赛季期间的插曲，在即将到来的季后赛中，他有更重要的事情要做。

    PS：这章属于是把明天的两更里的一更调整到今天了，所以明天只有一更。

    （骚瑞，存稿枯竭，不得不发动大调更书）

    最后，如果看舒服了可以选择动动手指投出你手中的票票，打赏就免了，You know，理性消费。

    (本章完)


------------

第一百六十六章 最后一舞，但舞得不行

    这不是阿比·波林第一次看到神明在黄昏时期陷入窘境。

    他仍然记得老乔·路易斯(Joe Louis)被洛基·马西亚诺(Rocky Marciano)逼到绳栏边不能动弹，乔·迪马吉奥(Joe DiMaggio)一瘸一拐地追着球，肥胖的贝比·鲁斯(Babe Ruth)⑴在半职业球队的巡回演出中挣扎。

    ⑴上述三人都是晚年发生不祥的体坛超巨。

    对波林来说，今晚的乔丹比这三人都要凄惨。

    于飞没有给他留下任何颜面。

    波林意外吗？他当然不会感到意外，让他感到意外的不是乔丹在球场上受辱，而是飞人魅力的消失。

    除了今晚对雄鹿的比赛，自从赛季开始以来，奇才的大部分比赛都出现了大片空座位。尤其是在高价的季票区，那些购买了季票的有钱人却没有出现在现场。大片的空座位表明，富有的中产阶级认为比起看乔丹的比赛，他们还有更重要的事情要做。

    这进一步打击了由乔丹带来的经济效应。

    奇才丹的第一季，波林赚得盆满钵满，每个比赛夜都是球队和票贩子的狂欢盛典，普通人愿意花费四五百美元购买黄牛票远远地看乔丹一眼，有钱人会在比赛之后将乔丹的周边抢购一空。为了乔丹，他们可以付出一切。这让波林弥补了过去五年的亏空。

    可是，自从奇才丹的第二个赛季以来，市场需求正在以肉眼可见的方式降低。

    在多数夜晚，MCI的上座率都不超过七成。

    无论现场有多少空座位，奇才队都会宣布他们的主场场场爆满。因为大多数的球票在赛季开始前就售出了。这是一个半真半假的数字，反应不出乔丹的吸引力的下降，但主场的空座位表明，乔丹不再是一个会让人主动来到现场看球的噱头。

    波林和奥玛丽的处境回到了乔丹时代以前，他们需要创造出新的噱头来吸引球迷。

    不管乔丹的伤势如何，这个赛季都只剩下五场比赛。

    奥玛丽想要榨干乔丹的最后一点价值，她的计划是以“最后的飞人”为噱头，用套票的形式营销，呼吁球迷来看乔丹最后的几场比赛——尽管他们不能确保乔丹会打之后的比赛——并且，购买套票的人在购买2003-04赛季的季票时会获得折扣优惠。

    “我没有意见。”波林淡淡地说。

    得到这句话，奥玛丽便着手去办了。

    随后，波林和昂塞尔德一起走向奇才的更衣室。

    尽管球队遭遇了一场令人感到沮丧的败仗，他们的季后赛前景被于飞毁灭了，但他依然要去更衣室鼓舞球员的士气。

    波林走进更衣室时，里面充斥着汗臭味，气氛冰冷，如同凶杀现场。

    乔丹正在接受蒂姆·格罗弗的护理，没有一个球员对波林的到来表示欢迎。

    昂塞尔德向前说：“波林先生想跟大家说几句话。”

    波林走向了乔丹，看着他现在的样子——眉心上贴着绷带，扭伤的膝盖正在接受冰敷，被于飞打爆的现实困扰着他，交易于飞的质疑将如影随形。

    波林凝视着乔丹，乔丹也看着他，双方像陌生人一样僵持了几秒钟。

    “我为你们感到骄傲。”波林的语气是温和的。

    乔丹讥诮地说：“阿比，省省吧，这支球队不值得你骄傲。”

    无论是在公开场合还是私下里，昂塞尔德都会称呼波林为“先生”，乔丹只会平淡地叫他“阿比”。这反映出一个长期担任高管、依旧视自己为员工的人与一个抱有远大目标，并确立了自身地位的超级明星之间的区别。

    波林对乔丹表现出来的不尊重感到恼火，却没有在脸上表现出分毫，只是向他告知了奥玛丽的计划。

    乔丹为波林拿着自己的名头无所不用其极的赚钱嘴脸表示惊讶，沉默几秒后，他说道：“我的伤势情况不明，无论如何，我不会像个马戏团里的小丑一样结束我的职业生涯，我不需要向任何人‘告别’。”

    当乔丹在老板面前展示出更强烈的个性时，现场的球员只会对波林失去尊重。

    波林压制住怒火，不再继续这个话题，与乔丹寒暄几句，再看向柯林斯，重申他对球队感到骄傲。

    问题是，在一场毫无尊严的败仗之后，“我对你们感到骄傲”听起来格外刺耳。

    乔丹表现出来的凌驾于波林之上的姿态让球员们普遍对波林缺乏尊敬。

    奇才赢球时，波林从未走进更衣室说这句话。

    现在他们遭遇了本赛季最惨痛的失败，波林却表示他对球队感到骄傲？

    每个人都表现得很冷漠，没有人受到鼓舞。

    这些反应表明了一个现实：球员们不认为自己和老板属于同一个团队，更不认为波林是球队的领袖或者家长。波林只是一个付钱让他们穿上这身球衣打球的人。

    这同样是乔丹希望让球员认识到的重点，他们在场上奔跑和流汗，全力争胜的时候，波林只是一个无关紧要的旁观者，这是他的球队，但又不只是他的球队。现在他来这里说“我的球队”，仿佛在表明自己对球队拥有最高的权力。

    可乔丹采取的对抗姿态显然证明了，只要乔丹还在这里，他便没有这种权力。

    这是波林无法容忍的。

    他拥有球队，却不能在进入更衣室的时候受到欢迎？这里的球衣、大屏幕电视、药品、训练师、俱乐部服务员、球员和教练都是用他的钱换来的，为什么他在进入更衣室的时候不能得到尊重？

    波林带着无法抑制的怒火走出更衣室，当他远离那间房间的时候，他的火气不可遏制地爆发了：“够了！我受够这些了！我不管他是谁，他都不能夺走我的权力！”

    “不管他是谁！”波林如吸血鬼般面目可憎地对昂塞尔德吼道，“有些事情即将结束！”

    昂塞尔德忐忑地跟着波林来到MCI外。

    一个小报记者认出了他们，于是上前提问，“波林先生，伱认为迈克尔今晚表现如何？”

    那个恨不得要把乔丹碎尸万段的波林和颜悦色地说道：“迈克尔的表现非常好，非常出色，我为他感到骄傲。”

    “弗莱呢？他在MCI拿到了60分，这样的弗莱本可以带领我们进入季后赛，如果再来一次，球队依然会把他交易吗？”

    波林的表情看起来没有变化，但他的眼神在某个瞬间变得锋利无比。

    “我们也许做了一笔收效甚微的交易。”波林的语气变得低沉，“这让人感到遗憾。”

    那么，谁会为此负责呢？

    波林回头看了一眼MCI，然后离开了。

    第二天，媒体和舆论界的反应是爆炸性的。

    《纽约时报》打出如此标题：“弗莱昨晚在MCI三节得到60分，这是威尔特·张伯伦之后第一次有人完成这项壮举！”

    《华盛顿邮报》试图站在公正的一边，写出了这样的标题：“弗莱的伟大夜晚终结了的季后赛希望。”

    从来不会对乔丹客气的《华盛顿时报》绝不会错过这次机会：“弗莱只用了一年的时间就证明了去年的那笔交易是华盛顿奇才队历史上发生过的最可怕的事情！”

    只要和于飞相关，《西雅图时报》总得掺上一脚：“如果在90年代两次赢得三连冠是MJ被称为最佳的原因，那么弗莱的交易就是他不应该被称为最佳的原因。”

    由于对比太过明显，几个掌控舆论走向的大报哪怕只是作为中立姿态报道，也会被认为偏向乔丹。

    一旦带着情绪色彩陈述现实，乔丹的形象便会受到重大打击。

    这一次，乔丹的媒体力量失效了。

    因为大报的记者们无法改变现实。

    然后，锐步开足马力在舆论场上狂飙。

    于飞在ESPN的媒体朋友们也助了一臂之力。

    一时间，乔丹的声望跌到谷底。

    比赛结束后的第二天下午，乔丹的经纪人大卫·法尔克对外宣布，由于膝盖扭伤，乔丹大概率不会在奇才最后的几场常规赛中出场。

    也就是说，昨晚对雄鹿的比赛，极有可能成为乔丹作为职业篮球运动员的最后一舞。

    此事一出，就连向来喜欢和于飞作对并且跪舔乔丹的“体育男”比尔·西蒙斯都绷不住了：“如果我是MJ，就算断了一条腿，我也会打最后的几场比赛。否则，世人将会记住他昨晚在面对弗莱时无能为力的丑态。迈克尔的遗产因为这次复出已经受到严重破坏，如果他就此退出，我们将会忘记他在1998年总决赛上所做的事情，当我们再次看到他的名字时，我们只会记住弗莱在他头上拿下60分！迈克尔，你真的不能这么做！”

    几乎每个乔丹的支持者都希望他打完最后的几场比赛。

    可他们不知道的是，乔丹的膝伤非常严重，法尔克说“大概率不会”也是在权衡利弊之后的措辞。如果有1%的可能性，乔丹都会打，但他做不到。因为他不可能真的在球场上蠕动。

    不管怎样，他被干掉了。

    于飞的诅咒成为了现实。

    他最终在MCI为乔丹操办了退役仪式。

    (本章完)


------------

第一百六十七章 天神不下凡

    于飞在华盛顿“滞留”了半天。

    这倒不是因为他舍不得妈妈，而是还有一件事要办。

    外界的反乔大会开得正热烈，于飞却在自家旗下的中餐厅请一个客人吃饭。

    “我真的没想到你会来。”于飞看着面前的人，“毕竟大家都说，你是世界上最不可能背叛迈克尔的人。”

    蒂姆·格罗弗坐在于飞的面前，脸上出现了一丝挣扎的表情，但很快，乔丹即将永远告别篮球的现实让那股情绪烟消云散了。

    “迈克尔迟早要退役的，但我还要继续工作。”格罗弗有理有据地说，“这不是背叛，我是训练师，我的任务就是为你们提供最优质的训练…”

    看格罗弗一副要说服自己的样子，于飞笑而不语。

    当初他还在华盛顿的时间，就曾让劳森和格罗弗亲近。

    可是，无论劳森如何讨好，格罗弗对他们总是爱答不理的，仿佛正如外界所说的一样，他是世界上最忠于乔丹的人。

    也许格罗弗对乔丹的忠诚是真的，但前提是，乔丹还在打球。

    只要乔丹还在打球，格罗弗就是他的人。

    乔丹若是不打球了，格罗弗的忠诚对他来说不值一美分。反过来，对格罗弗来说也是一样的。

    训练师需要有值得自己去训练的球员才能体现价值。

    格罗弗因为辅佐乔丹成就霸业而成为业界最出名的训练师，乔丹不在了，他的招牌还在。

    因此，于飞认为格罗弗之所以在华盛顿对自己爱答不理，也有一部分原因是当时自己完全没有证明值得被辅佐。

    现在，格罗弗相信于飞大有可为。

    于是在乔丹遭遇职业生涯最耻辱夜晚的第二天，格罗弗接受了于飞的邀请。

    于飞丝毫不怀疑格罗弗的专业性，但他依然需要知道自己现在是否还需要对方。

    毕竟就算没有格罗弗，劳森也出色地完成了工作。

    “蒂姆，伱觉得现在的你还能为我做什么吗？”

    “比你想象的更多。”格罗弗说，“我知道你训练很刻苦，但你身边的人不知道篮球运动员最需要的是什么，他们只是公式化地为你安排训练。”

    这种事，于飞也不懂，只能听着。

    “给我一个夏天，我会让你的身体达到完全不同的层次。”

    格罗弗并没有说出一些让于飞不明觉厉的科学名词，也没有介绍训练方法。

    他表现出来的是绝对的自信。

    因为他拥有辉煌的履历。

    于飞不怀疑格罗弗的训练能力，他曾在前世意外进入过对方的官方网站，那里明确写明了格罗弗为乔丹，2000年的麦迪，2005年的科比和2008年的韦德提供专业训练——你知道的，他们在此之后都达到了竞技状态的巅峰。

    一个好的训练师确实可以让球员达到全新的层次。

    于飞问道：“你什么时候可以开始为我工作？”

    格罗弗说：“常规赛结束后。”

    常规赛结束就直接来密尔沃基吗？是不是太无情了？

    于飞并没有那么“饥渴”，他不想把事情做得太难看，也不想让格罗弗太为难。

    “不用着急。”于飞说，“在这个赛季结束之前，你依然是迈克尔的训练师，这样对你对我都好，做事情要有始有终。”

    如果在常规赛一结束就加入于飞的团队，格罗弗确实需要承担来自乔丹方面的压力。

    他们是多年的朋友，以乔丹现在对于飞恨之入骨的感观，如果格罗弗投向于飞阵营，他们的友谊就结束了。

    现在离开，是完全切割，赛季结束后离开，是划清界线。

    同样的结果，但观感是不同的。

    格罗弗松了口气。

    事情就这么谈成了，比于飞想象的要顺利。

    下午，于飞辗转机场，费了许多时间才回到密尔沃基。

    雄鹿与奇才之战的余波依然在扩散，但于飞已经不在意了。

    这些都是连带伤害，是乔丹把控媒体多年后应得的反噬。

    次日，于飞归队训练。

    常规赛还剩下五场，雄鹿目前拿到59胜，位居联盟第一，但并不稳固。

    联盟第二的小牛为58胜。

    由于小牛对雄鹿有直接对阵的成绩优势，因此雄鹿必须保持至少一场的胜场领先才能坐稳第一。

    雄鹿对排名的态度是能保则保，因为他们已经锁定了东部第一，所以，只要在赛季结束前保持联盟前三战绩就算达成目标。

    比起保排名，乔治·卡尔更希望利用最后几场比赛测试阵容。

    一天后，雄鹿在主场迎战尼克斯。

    卡尔认为尼克斯的首发四号位科特·托马斯对于飞没有威胁，所以把于飞摆在四号位上。

    比赛期间，小牛队怎么用诺维茨基，卡尔就怎么用于飞。

    于飞对奇才的投篮表现给了卡尔巨大的惊喜，但对上尼克斯，经过内线的对抗，他的投篮反而不灵光了。

    明明是把他当诺维茨基来用的，打着打着发现于飞更像加内特。

    换防，协防，大防小尤为出色，内线背打生涩了一点，但比原装加内特多出了劲爆的弱侧持球单打和不可阻挡的一条龙反击快攻。

    四号位上的于飞更容易抓后场防守篮板，他的反击频率大大增加。

    一场下来，于飞砍下26分14篮板5助攻3盖帽，场均篮板数正式上双。

    “作为全联盟唯一一个场均篮板上双的三号位，你有什么感想吗？”

    “请大家引以为戒，三号位一场抓六七个篮板就行，再多就溢出了。”

    这场比赛证明，如果对方四号位不是强壮型的，于飞确实可以打四号位。

    只是，卡尔依然想看看于飞在高压下是否能保持投篮稳定性。

    但这个想法被助教罗恩·亚当斯劝止了。

    “我们以后有的是时间测试弗莱的身手，现在最重要的是让球队为即将到来的季后赛做好准备。”

    亚当斯的建议说到了卡尔的心里去了。

    实验停止，之后的几场比赛，雄鹿按照标准的首发阵容出战。

    于飞的场均篮板数字也从10个下降到9个。

    联盟第一的悬念很快就被小牛自己给终结了。

    最后五场比赛，小牛连续翻车，先是被太阳在主场打花，又在客场和老辣的爵士僵持到最后，最后半分钟，约翰·斯托克顿一剑封喉。

    尽管之后的三场比赛，小牛取得全胜，但最终，他们的战绩停留在61胜，而最后五场比赛四胜1负的雄鹿则以63胜19负的战绩排名联盟第一。

    对联盟来说，这是一个颠覆性的时刻。

    自从乔丹退役以后，东部球队在季后赛的争夺中总是处于劣势。这种劣势往往在常规赛的时候就体现出来了。

    新世纪以来，最受期待的球队是麦迪与希尔的魔术队。他们被广泛看作95魔术之后最有天赋的东部球队。

    可是，健康的希尔已经成为神话人物一般的存在。

    独木难支的麦迪最终让“终极魔术”成为镜花水月。

    这好像是一种诅咒。

    在竞技体育，凡是“上限无敌”的队伍都免不了落到不堪设想的下限。

    作为一支突然崛起的东部球队，雄鹿在大肆拆分东决阵容后，将战绩从40胜提升到63胜。

    于飞从年度最佳新秀向年度最佳进发。

    职业生涯的第二个赛季，于飞赛季全勤，场均26分9.8篮板8.4助攻1抢断1盖帽，不仅对自己卓越的新秀赛季完成了赛季全覆盖，更成为古来罕见的三项基础数据领跑全队的超级全能球员。

    现在，观察家们不再拿于飞和魔术师比较了。

    因为从数据来说，被伤病和球队战术禁锢的二年级魔术师已经“没有资格”和于飞放在同一水平线上比较。

    好高骛远的专家们给于飞上了全能球员的终极模板：奥斯卡·罗伯特森和拉里·伯德。

    结论是，比不过二年级场均三双的大O，和伯德各有优劣。但二年级的伯德率队夺冠了，于某人还需努力。

    常规赛结束之时，季后赛的首轮对阵也揭晓了。

    东部第一的雄鹿将在首轮对阵东部第八的魔术。

    今年的首轮和往年有个明显的区别是联盟正式把首轮赛制改成七场四胜制。

    面对魔术这支极速陨落的上限冠军队，于飞有特别的情感，他当初在奇才出任首发打的第一场比赛，对手就是魔术。

    这次季后赛相遇，魔术已经不再是那支受人憧憬的未来之队。

    特雷西·麦克格雷迪也注定没有机会像前世那样在这轮系列赛中说出那句名言。

    不过，有人会替他说。

    季后赛首场比赛，麦迪天神下凡，独砍45分，但魔术除他之外只有一人得分上双。

    雄鹿虽然没有人在进攻火力上与麦迪齐平，但于飞、雷·阿伦和斯普雷威尔合砍88分，魔术毫无悬念地输掉首场比赛。

    次战，麦迪天神再下凡，砍下46分5篮板1助攻，然而对面的于飞以30+10+14的三双帮助球队打出无解的攻势。

    雄鹿有六人得分上双，麦迪是魔术阵中唯一得分上双的球员。

    随后的第三场，天神累了，不再下凡，于飞终于限制住了麦迪，并以29分8篮板6助攻的数据力压对手。

    魔术兵败如山倒。

    赛后，于飞对记者说：“我不喜欢现在的首轮赛制。”

    “为何？”

    “你知道的，如果是去年，我们已经晋级第二轮了。”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “杰里·克劳斯的离开是MJ回归的信号吗？”——《芝加哥论坛报》

    “勒布朗·詹姆斯拒绝了锐步的一亿美元，并与耐克达成协议。”——《克利夫兰灯塔报》

    “欢迎来到MVP模拟预测，根据表现、对球队的影响以及球场内外的反馈，我们认为，弗莱·于将会战胜蒂姆·邓肯和杰森·基德，成为NBA历史上最年轻的常规赛最有价值球员。”——ESPN新闻速递

    “嘿，弗莱，我和一个狂热的体育迷结婚了。实际上，他是个超级乔丹粉丝，我不得不在他面前隐瞒我是你的球迷这件事，你有什么建议给我吗？”——戴安·梅，纽约州，纽约

    “我没什么可说的，期待你离婚之后的来电。”

    “我诅咒你，你这个忘恩负义的混蛋，MJ永远不会原谅你在做的事，你这个该死的@￥#！@￥”——戴夫·V，芝加哥，英格伍德

    “不要见怪，我们的每一期节目都会见证MJ狂热病患者的魅力时刻。”

    “弗莱，当我和我妻子**时，她总是在最关键的时刻高喊你的名字，这让我非常困扰，你可以帮帮我吗？”——汤姆·布朗克，密尔沃基，圣弗朗西斯

    “没错，这就是我的球迷。”

    ——于飞电台：《与天选者对话》

    (本章完)


------------

第一百六十八章 很好看，再接再厉

    第一百六十八章很好看，再接再厉

    雄鹿没有给魔术机会。

    首轮第四场，尽管麦迪砍下34分，但之前的三场比赛已经证明，就算他拿下40+也无济于事，因为他们的对手是联盟顶尖进攻球队。

    单论进攻，雄鹿甚至可以和西部的小牛队一较高下。

    麦迪留下惊人的场均数据和虽败犹荣的赞誉，并在首轮结束后依然被称作东部最佳球员。

    “如果他是东部最佳，他至少应该凭借一己之力赢下一场比赛。”安东尼·梅森轻蔑地说，“在一支弱队通过大量的出手得到高分然后被称作东部最佳？这不可能得到我的认可！”

    向来在媒体面前有些大嘴巴的于飞反而对麦迪保持了敬意。

    因为麦迪打得没什么毛病，该发挥的都发挥了，两队硬实力存在明显差距。

    每次和麦迪交手，于飞都会在实战中研究对方的脚步动作，这给他带来了极大的裨益。

    现在麦迪被自己圆润地送走，于飞如同流泪的鳄鱼一样表示惋惜：“季后赛对他来说是折磨，要是赛制没改就好了，他的痛苦会在第三场就结束。”

    “你们听听，我说过吧？弗莱是个好人。”乔治·卡尔略带嘲弄的笑容让现场氛围甚是美好。

    雄鹿无压力地挺进季后赛第二轮。

    对手没有让他们长时间等待。

    排名东部第四的费城76人战胜了排名第五的印第安纳步行者，令人惊讶地晋级半决赛。

    76人是联盟中最奇怪的球队之一，同时也是评论家们最喜欢讨论的球队。

    拉里·布朗何时会提起他的行李走人？难道76人还没达到他的“阈值”吗？阿伦·艾弗森的生活是否因为去年夏天的袭击事件崩溃了？是什么让76人决心用一个夏天改造自己的血统——纯防守球队变成纯进攻球队然后依然打进半决赛？

    于飞不怎么关心76人的幕后故事，和76人的比赛意味着他和艾弗森将在季后赛的舞台上进行一次严肃的正面对决。

    于飞希望系列赛结束之后艾弗森仍然是那个和善的大哥哥。

    艾弗森绝对有在系列赛中全力以赴的理由。

    于飞的强势崛起不仅让乔丹受到质疑，也让艾弗森的锐步头号篮球明星的地位被动摇了。

    从锐步的视角来看，于飞拥有不亚于艾弗森的光明前景。

    艾弗森引领的流行文化现象已经随着他的声誉变得丑陋而消失，对于所有的非黑人小孩来说，艾弗森除了是一米九以下最屌的NBA球员，还是个持枪追杀妻子的暴徒。

    于飞在密尔沃基的进步无须多说，他用过硬的表现进入了现役最佳的讨论，考虑到他还没年满21岁，却在与乔丹的终极对话中三节暴砍60分，几乎让飞人身败名裂，锐步有理由相信他是下一个超级巨星。

    布拉德利中心

    乔治·卡尔远远观望着76人的训练。

    艾弗森就像即将上战场的战士一样来回慢跑，时不时地完成一记接球上篮。

    他的姿态很放松，但神情是紧绷的。

    至于卡尔的学长拉里·布朗，他的脸色看起来比任何时候都要严肃，就好像在思考76人崩溃后他该往哪跳槽。

    如果布朗在赛季结束后闪人，卡尔不会感到意外。

    说真的，会有人感到意外吗？

    不要因为拉里·布朗和行李箱的笑话在联盟中绝迹了六年就觉得他痛改前非了，只要球队濒临崩溃或止步不前，布朗就会想要离开。他在新泽西、圣安东尼奥、圣地亚哥（快船）、丹佛、印第安纳都是这么做的。

    作为学弟，卡尔认为自己应该主动打招呼，所以他走向了布朗。

    刚过半场，卡尔就对艾弗森说：“AI，如果你多传几个球，76人也许能在半决赛赢下一两场比赛。”

    “管好你的弗莱！”艾弗森冷冷道，“伱没有资格对我指手画脚！”

    卡尔真不敢相信布朗和这样的人一起待了六年。

    六年啊，他的学长到底做出了多少忍让才能和艾弗森共存？

    62岁的白人祖父要如何与28岁的叛逆说唱歌手突破各自的文化壁垒携手共进？这不只是超级巨星与古板教头的分歧，更是老人哲学和青年叛逆的巨大鸿沟，卡尔不相信这种哲学与世代的极端诧异是可以通过其他手段来弥合的。

    “拉里，辛苦了。”

    卡尔带着戏谑说。

    布朗眼神复杂地看着他的这位发际线远超自己的后辈，就这点来说，卡尔似乎过得比自己辛苦。

    “弗莱没有给你带来过麻烦？”

    “有。”卡尔憋着笑说，“但AI是另一个级别。”

    布朗本能地对一切关于艾弗森的差评表示反感，他不知道他为何如此。

    自从他接手76人队以来，每个赛季他都至少会产生五次交易艾弗森的念头。

    为什么他没有这么做？布朗每天都在问自己。

    直到2001年的某天，他那上了年纪的老母亲来到现场看76人的比赛，目睹了艾弗森与自己的争执后，对自己轻声说：“拉里，看好那个孩子，你们是同一种人。”

    布朗的思绪从回忆中进入现实，“AI至少在两年前带领我们进入了总决赛，弗莱未必可以做到。”

    “也许吧，但如果没有赢，只是进入总决赛又能如何呢？”卡尔自嘲地说，“我也进过总决赛，但现在大家都只记得MJ在父亲节夺冠了，没有人在乎那年的亚军，相比之下，摆脱AI可以让你们重新上路。”

    拉里·布朗永远只会在口头上交易艾弗森。

    他知道他永远不会交易那个人。

    如果有一天他们必须如此，那么离开的人也会是他。

    卡尔揭露了这个现实，布朗看起来甚是激动：“乔治，别管太宽了，在你夺冠之前，你没有资格告诉我应该怎么管理球队！”

    卡尔回到了球员身边。

    他看见于飞让其他人停止训练，给他一分钟的时间和德文·乔治单挑。

    他们连打了三个球，于飞分别以急停跳投、撤步三分和试探步晃过防守后的切入扣篮终结。

    “DG，这么喜欢放水吗？”

    “三个球一个也防不住也太离谱了！”

    于飞瞪了那个叫得最大声的人，“老东西，你要是不服气就自己来试试！”

    “我才不干！”梅森嘴硬道，“这种单挑没有意义，比赛里难道人家会给你这么好的空间吗？”

    于飞扎心地说：“像你这种离开禁区就毫无进攻威胁的累赘还能在我们队里首发，我当然没这么好的单打空间咯。”

    “该死！”梅森直接AOE所有的空间内线，“软蛋大前锋才会去外面投篮！”

    莱特纳并不在意。

    于飞平淡地应对着梅森的话。

    他们经常吵架，可是每次都是他赢。

    梅森经常被气得面红耳赤，然后两人的关系还不怎么受到影响。于飞越气梅森，梅森在场上和他的默契就越好。

    这是一种奇怪的现象。

    热身结束后，双方的首发球员登场。

    卡尔对雄鹿的首发阵容进行了微调，由于76人的首发中锋是基斯·范霍恩，卡尔觉得没必要让丹·加祖里奇上去弥补高度，于是，特别抽调交易截止日来投的老将泰隆·希尔担任首发中锋。

    开局跳球，范霍恩输给了希尔。

    于飞过半场就给梅森喂了一个。

    梅森接球强行攻筐，对抗无敌，手活粗糙，看起来机会不错却因为力道过猛上篮偏出。

    艾弗森接到队友传球，迅疾地发动反击，冲到前场时，斯普雷威尔与之对上。

    艾弗森全然不等队友落位，快速砰砰两声，大幅度变向晃开狂人，冲进篮下和希尔强硬地在空中对抗一下，拉杆出手。

    不中，但造成了希尔的犯规。

    “别像个软蛋一样整天传球。”艾弗森上罚球线时对于飞说。

    于飞回应道：“那是因为你太矮了，看不到传球机会。”

    对艾弗森这种因为矮而在球场上经常受到针对的人来说，这是他们最熟悉的弱点，但他们不喜欢听别人说。

    就像号称要把长得比自己高的人斩首以弥补双方身高差距的拿破仑一样，艾弗森狠辣地瞪了于飞一眼，“你给我等着。”

    说完，艾弗森两罚两中。

    他看起来很生气，那种肉眼可见的愤怒让于飞罕见地产生了“我是不是太过分了”？的反思。

    然后于飞就把那种想法排除掉了。

    摁头反思的行为要不得。

    艾弗森可能觉得进攻端找于飞打回来不够解气，惊人地挥手让队友闪开，他要亲自教训不懂礼数的于某人。

    穿越以前的于飞对艾弗森的了解仅限于他来中国捞金时的不良表现，以及詹姆斯在他入选名人堂的时候说他是一米九以下的狗特。

    这可能是詹姆斯的一种惯用的修辞方式，毕竟只要定语加得够多，篮球界的狗特可以有成百上千个。

    但于飞想，一米九以下的狗特打球肯定特别凶猛。

    这个想法是正确的。

    亲身领教过艾弗森的比赛方式后，于飞加深了印象。艾弗森的打法与其说“凶狠”，不如说“疯狂”，他有一种特别的比赛能量，把每一次进攻和防守都当成生命中的最后一次。

    这种激进的攻防姿态会让他在进攻端不合理地以小博大，也会让他在防守端冒险行事。

    企图一击制敌的艾弗森被于飞用轻巧的背后变向晃开，瞬即失去防守位置。

    不仅如此，艾弗森还因为冲得过于凶猛几乎扑倒在地。

    于飞则在晃出空间后原地跳投出手。

    “唰！”

    2比2

    于飞转过身来，看了眼艾弗森，“你让我等什么呢？等着看你出洋相吗？”

    “很好看，再接再厉。”

    (本章完)


------------

第一百七十章 被选中的人无需指引

    阿伦·艾弗森的打法看起来没有任何改变。

    确切地说，自从他打篮球以来，球风就是这样的。这就是为什么当布朗去往费城后，人们普遍不看好这对组合。

    一个球风华丽出手无数的低效砍分大王，一个纪律至上，对待所有球员都像狗一样的暴脾气教头，怎么可能走到一起呢？

    不可思议的是，最终是布朗顺从了艾弗森。

    总亚军赛季的76人凭借着艾弗森一个人攻其他四个人防的究极朴实攻防体系打进了总决赛。然而，随着阵容的老化，以及艾弗森进攻不稳定性的凸显，布朗像是求救一般地从篮网换来范霍恩。

    76人的常规赛表现确实好转了，但艾弗森还是那个打法，只是从他一个人XJBD变成了其他人和他一起XJBD。

    布朗表现得完全不像他，尤其是在他进入名人堂之后——艾弗森因袭击事件困扰，没有出席——看起来这件事会影响他们的关系，但赛季至今，布朗放话要交易艾弗森的次数远远少于过去。

    乐观主义者会说他们终于适应了彼此，而悲观主义者们，尤其是那些熟悉布朗的人，他们都知道布朗对一件事完全失去希望的时候会怎么做。

    艾弗森依旧像是超级英雄般大量出手。

    对雄鹿的第二节，艾弗森单节出手10球，仅仅命中3球。

    拉里·布朗像魔怔了一样无视了艾弗森的XJBD，用可怕的表情训斥着其他人，质问他们为什么不能给AI带来更多帮助。

    德里克·科尔曼左看看右瞧瞧，有句话不知道当讲不当讲。

    他觉得艾弗森出手太多。

    不只是他，大部分队友都这么想。

    以前拉里·布朗不会这么放纵艾弗森。只要艾弗森出手过多，他就会开口劝传。

    但不知道从什么时候开始，布朗放弃了改造艾弗森。这让艾弗森的队友们变得无助，他们不敢直面这个全场最矮小的人，告诉他应该多传球。

    因为这个男人在去年夏天差点杀死了自己的妻子。

    一个可以持枪追杀妻子的人什么干不出来？

    76人保持原样。

    艾弗森上来完成一记突破，速度还是很快。

    “康忙，弗莱！”艾弗森拍着手叫阵。

    锐步头号篮球明星的士气依然鼎盛。

    于飞相信锐步的众多高层都在看着这场比赛，这是艾弗森不断单打的原因。

    他要证明自己依然可以单挑全世界，他还是那个一往无前的斗士。

    “该死，你别告诉我你不想打回来！”梅森看起来比于飞急，“他妈的你一定要打回来！”

    我不打回来伱要被扣工资还是咋滴？

    于飞说：“打个挡拆。”

    梅森发球并提供意见：“别打挡拆了，软蛋才整天打挡拆，真男人都像迈克尔那样一对一！”

    “去你妈的！”于飞翻脸道，“别在我面前提起那个人！”

    “okok…你是不是要挡拆？”

    梅森话音刚落，于飞就加速向前，把他甩到身后，76人现在不再让蒙蒂·威廉姆斯来防守他了。

    虽然拉里·布朗连同蒙蒂的祖母都问候了一遍，但他必须承认要求蒙蒂防住于飞就像要求匈奴人拒绝大凶一样。

    很不现实。

    联盟中没有几个人可以在高度，速度和身体素质上达到防守于飞的要求。

    布朗选择了一个对于飞来说稍显矮小的球员——阿隆·麦基。

    麦基算是艾弗森身边的带刀禁卫，01总决赛间接帮助科比“回报家乡”的主要推手之一。

    只是，麦基现在的防守也无法和当年相比了。

    面对于飞，麦基横移不吃亏，却吃了变向虚晃，后续虽然反应过来，但还是被对方用身体碾压。

    于飞简单粗暴地破开麦基的防守，龙行虎步，只身冲进油漆区内，右手抓球，如神话中的盗火者，轻拿轻放，76人无人可及。

    “唰！”

    “好好好！”什么忙都没帮上的梅森乐不可支地叫道，“好单打！多来几个，我爱看！”

    平时于飞单打太多的时候最急的就是梅森，他今天整这一出是所有人都没想到的。

    于飞没理他，只是看向艾弗森，虽然无言，但眼中的挑衅之意无须多说。

    艾弗森相信于飞的未来远大，但他也才28岁，想让他现在就把“江山”交出来，那是妄想。

    此后的几分钟，艾弗森接管了76人的大部分进攻，效率虽然比不过于飞，但他那种“QTMD！老子今天就包办全部出手”的自私着实让人眼前一黑。

    于飞也单打，但绝不是一个人包揽所有。

    他只有在对奇才的时候才会这么任性一把。

    可对艾弗森来说，这是他的特权之一。

    拉里·布朗没有意见，所以他的队友也不敢有意见。

    这是一个怎样的时代？

    于飞感到不可理喻。

    76人的管理层必然知道，按照此种模式建队，夺冠几乎是不可能的事。

    拥立一个场均命中率40%出头上下且身高只有183公分身高的得分王为核心，给他无限开火权，其他人竭尽所能地提供立棍单打之外的一切帮助。

    2001年的结局是这种打法所能抵达的最高峰。

    现在他们还是这么打，在雄鹿面前，艾弗森的个人攻势并不足以左右全局战势。

    他的进攻虽然凶猛，但效率不高。

    于飞呈现出来的是另一种风貌。

    适时单打，更多是借着单打为幌子给队友做球。

    结果，艾弗森半场28分3篮板，于飞半场18分6篮板7助攻。

    上半场结束，雄鹿领先76人17分。

    于飞问乔治·卡尔：“你觉得我和AI谁打得更好？”

    “你在说什么呢？我们领先了17分，当然是你打得好！”

    卡尔没有说服于飞。

    于飞陷入了新世纪第一个十年末尾被津津乐道的“如何用科比之矛击穿詹姆斯之盾”的怪圈。

    除了总冠军数字，詹姆斯大概在一切基础数据和高阶数据上都把科比吊起来打了，但科比的支持者从来都不认账。

    这不只是篮球美学的冲突，也是篮球哲学的分歧。

    于飞带着疑惑走进更衣室，看见梅森正在大喊大叫着，便找他问道：“你为什么希望我继续单打？”

    “这很难理解吗？”梅森眨了下眼睛，“他既然要把比赛变成一对一，你就应该接招。”

    确实如此，于飞感觉自己接得还不错。

    “你觉得我接住了吗？”于飞问。

    “马马虎虎吧，不过那毕竟是AI，又不是40岁的老头…”

    “你想死是不是？都跟你说了别提那个人！”

    梅森大大咧咧地说：“总之你下半场就继续接招，他想怎么玩，咱就怎么玩！”

    梅森并没有让于飞明白背后的道理。

    道理很简单。

    今晚的艾弗森是除了奥尼尔和基德外，第一个有实力打爆于飞，却非常认真地把他当竞争对手来针对的超级巨星。

    于飞不介意锐步德比的噱头，艾弗森却视此为至高荣誉，就像詹姆斯不得不戴的皇冠。

    下半场开局，还是艾弗森，持球错位找上于飞，嘴里碎碎念着“康忙！康忙！

    ”，然后大幅度变向，晃开于飞的防守后急停跳投。

    他就此得到今晚的第30分。

    照此趋势，他有拿50分的可能。

    如果艾弗森单场拿到40+，于飞自己拿到30+的三双或者准三双，那这就是一场势均力敌的较量。

    若是让艾弗森在季后赛里单场拿到50分，就是另一回事了。

    于飞不会让这种情况发生。

    从这个回合开始，于飞才算真正全心全意投入到与艾弗森的对位中。

    乔治·卡尔根据艾弗森的比赛特点，一边使用联防，一边让每个防守艾弗森的人都放半米空间。

    因为艾弗森的三分命中率不说是后卫中的超一流，至少也可以算是超级巨星中的不入流——身为小个子砍分大王，本赛季三分命中率只有27%。

    雄鹿的防守一改上半场的松弛状态，除了进攻端保持出色，防守端也开始让艾弗森的攻势变得无力。

    艾弗森的强突会被联防限制，这将导致他传球。

    想要让雄鹿球员近身防守的话，他需要证明自己的三分威胁。

    不幸的是，今晚的艾弗森是标准的差一步神射手。

    三分线内，他的跳投准度还行。

    三分线外，他基本上出手等于白给。

    反观对面的于飞，球风和打法上完全不像是一个六尺九寸的前锋。

    于飞下半场投进的第一球是趁76人回防立足未稳的追身三分。

    然后是运球急停长两分。

    充分展现了自己的投射威胁后，于飞开始往里运球。

    76人的内线对他的抛投无计可施。

    拉里·布朗咒骂了站在油漆区的每一个人。可当现场大屏幕回放于飞的抛投瞬间，布朗便意识到这个抛投是无解的。

    唯一的解决办法是不让于飞随心所欲地抛投。

    因此，76人对于飞的包夹频率开始增加。

    然而，于飞的传球却又激活了雷·阿伦。

    反观艾弗森这边，同样是遭遇防线收缩无力强打，他的传球没有得到队友的回馈。

    因为艾弗森单打的时间太长了，队友早在折返跑和身体对抗中消耗了比赛状态和投篮手感。

    这种情况只能让他们多投，慢慢地，手感自然就回来了。

    可是76人已经没有时间了。

    第三节结束，雄鹿带着26分的优势进入第四节。

    对一支场均得分不过百的球队来说，26分比他们节均得分还要高，这是一个不可能挽回的差距。

    第四节开始时，布朗想要换下开场至今还没下场休息过的艾弗森。

    结果遭到艾弗森强烈拒绝：“教练，我不能休息，对我来说，比赛还没结束！我要继续打！”

    布朗说：“我知道，但你今晚一分钟也没休息，我不能让你继续打下去。”

    “我休息过了。”艾弗森强调道，“中场休息时间足够了！”

    “那不能算。”

    “教练，我真的不能下场！”两个强势又固执的人如何能争出一个结果呢？布朗努力了六年，但艾弗森永远是艾弗森。

    布朗听说有人称于飞为天选之子，甚至于飞的背上还有相关的文身。

    但是，阿伦·艾弗森才是真正的天选之子。

    艾弗森自己，以及所有相信艾弗森的人，都是这么看待他的。

    艾弗森的妈妈安·艾弗森在15岁时怀孕，当医生将这个消息告知他的外祖母时，老婆子如遭雷击，更让人难以置信的是医生的第二句话：“她还是完璧之身。”

    安·艾弗森怀上阿伦·艾弗森的时候，还是完璧之身⑴。

    因此，艾弗森的家人认为：“上帝让他来到人间一定有特别的原因。”

    拉里·布朗对那种千万分之一的小概率故事不感兴趣，他只是想引领艾弗森走向正确的方向。

    显然他已经失败了。

    失败的不只是今晚，还有过去的六年。

    看着艾弗森目中无人的进攻，仿佛自己是上帝一样不合理地出手，这些刺眼的画面对布朗来说如此可怖，但他再也不会扯着嗓子让艾弗森传球。

    就这样吧。

    艾弗森的外线投篮短板让他无法惩罚雄鹿的防守，联防的限制又让他的突破失去效用，给队友传球，他们也投不进。

    最后艾弗森只能将希望寄托到自己身上。

    他强行从包夹防守中晃出一个空挡，想要在大势已去的情况下完成一记超高难度的投篮。

    突然，艾弗森的面前出现了一个远比他高大的身影。

    “弗莱·于封盖了阿伦·艾弗森！！！！！”

    于飞追上那颗不再属于艾弗森的球，如狂风吹拂，似闪电划过，不出几秒钟，他的防守反击爆扣令分差来到30分。

    拉里·布朗凝望那个不满21岁的年轻人。

    那个传说中迈克尔·乔丹无法规训，沙奎尔·奥尼尔恨之入骨，杰森·基德和肯扬·马丁说起来都咬牙切齿的狂妄之徒，却在这个艾弗森疯狂散发“人格魅力”的夜晚抑制住了与之共舞的冲动，做了一个核心球员应该做的事。

    他明白AI终其一生都无法理解的道理。

    在这个瞬间，拉里·布朗神情恍惚，四肢乏力，他突然意识到，那个真正被上天选中的人，是不需要引领的。

    他自会走向正确的道路。

    ⑴根据艾弗森妈妈的口述：她和AI他爹在15岁生日那天约好做点特别的事情，结果在关键时刻，艾弗森的奶奶回家了，他爹只是在外面OB，没有进行最后一步。（我不懂，这种事真的可能发生吗？）

    (本章完)


------------

第一百七十一章 他们必须死

    终场哨响起时，于飞缓缓地站起身和场上的队友们一一击掌。

    109比84

    雄鹿轻松赢下半决赛首战。

    虽然这只是本轮系列赛的第一场，但有些系列赛，只需一场就能检验出双方的实力。

    雄鹿在比赛中表现出了明显强于76人的实力。

    76人既无法用战术进行针对，也没有相应的阵容来限制雄鹿的进攻。

    比赛一结束，拉里·布朗就走向了乔治·卡尔。

    尽管只是第一场，但布朗知道他们胜算渺茫。

    来到卡尔面前，布朗道了声恭喜：“你们今年比前年更好。”

    前年的雄鹿虽然在东决上输给了76人，但硬要说的话，其实也就是棋差一招。

    布朗说今年的雄鹿比前年更好，蕴含着一些卡尔没有当场反应过来的深意。

    卡尔只是觉得这个向来严肃的学哥，今晚好像感性了一点。

    “我觉得还差得远。”卡尔没把布朗的话往心里去，并用余光瞥了一眼比赛的关键人物，“其实说到底，季后赛顺不顺总是取决于那几个人。”

    对待篮球，布朗拥有绝对的理性和冷酷。

    他只需要挥使如臂的球队，但与艾弗森的共事经历让他觉得，菲尔·杰克逊绝不像里德·奥尔巴赫所说的那样只会捡现成的超级球队。

    约束超级巨星是一门艰难的功课。

    拉里·布朗已经在费城受够了超级巨星的折磨。

    他顺着卡尔的目光看向正在和艾弗森分享“赛后感言”的于飞，轻声说：“乔治，你有义务让那个孩子走上正途。”

    卡尔笑笑不说话，他已经很努力了。

    但现实是，他愿意倾囊相授，于飞未必肯俯首帖耳地接受教诲。

    他是个自大的Y世代，可能是卡尔见过的最有前途的Y世代，这样的天才是不可能像绵羊一样温顺听话的。

    “我正在努力。”卡尔自嘲说，“虽然我不知道最后有没有用。”

    “一定有用。”布朗对于飞很有好感，这可能是距离产生美，“直觉告诉我，他不是AI那种油盐不进的人。”

    闻言，乔总·卡尔眯着眼睛看布朗一会儿。

    “怎么了？”

    “没什么，我只是突然想到，说起固执…”卡尔笑道，“你也差不多。”

    突然间，卡尔发现了布朗和艾弗森所有的共同点。

    他们都是由单身母亲抚养长大的。他们在打球时都是场上最矮的家伙，全凭大心脏和渴望立足——布朗当年在球场上经常扑倒在地，以至于现在腰部装有替代性关节，艾弗森则有冲撞和跑跳，他们基本朝着同样的命运奔跑。他们都非常敏感，一个难听的词语或表情都能给彼此带来深深的痛苦。

    这是他们相互折磨的原因，也是明明知道不能共存却还是吵吵闹闹六年的原因。

    于飞和艾弗森的关系看起来并没有卡尔和布朗这对师兄弟那么亲密。

    由于锐步德比的噱头被爆炒，于飞和艾弗森都是抱着压过对方的想法上场打球。

    结果，于飞赢在全面性，但艾弗森依然以单场35投砍下全场最高的44分。

    “伱出手这么多，布朗教练没意见吗？”

    于飞幸灾乐祸地问。

    艾弗森说：“不会，他知道我想赢。”

    以艾弗森今晚的投篮命中率，他竟敢以“我想赢”的名义出手35球，并且认为布朗不会因此怪罪他。

    于飞无话可说，因为艾弗森肯定比他了解布朗。

    “那么，后天见。”于飞说。

    艾弗森倔强地说：“到时候我们会赢。”

    这是一句没有威力的垃圾话。

    于飞真的看不出76人在半决赛有什么赢面，比进攻，他们比不过雄鹿。

    比防守，失去穆托姆博的76人只剩下总亚军赛季的空架子，缺乏顶尖护筐手的队伍除非像公牛王朝那样拥有两个DPOY级别的锋卫摇摆人，否则不可能搞好防守。

    76人要啥啥没有，这是于飞不看好他们的原因。

    当晚的新闻发布会上，记者询问于飞有没有对76人的谁印象深刻。

    于飞表示：“AI的出手次数让人印象深刻。”

    “是的，AI今晚得到了全场最高的44分，下一场比赛，你们要如何限制他呢？”

    “我们不用限制他，疯狂出手的AI无法带领费城赢球，如果他继续这么打，我想我们可以提前研究下一轮的对手了。”

    事已至此，记者看热闹不嫌事大：“你希望下一轮的对手是谁？”

    “当然是那支去年在首轮将我淘汰的队伍。”

    于飞的言论在一定程度上冒犯了76人队。

    不过，半决赛第二场赢得比第一场还轻松。

    雄鹿第一场的时候还需要顾及艾弗森的进攻，第二场，AI神奇不再。

    讽刺的是，艾弗森的得分被限制在28分，76人的进攻反而活跃了不少。

    范霍恩和阿隆·麦基全都得分上双。

    但76人的问题是，艾弗森不开张不好赢，艾弗森开张了又容易陷入无限单打的怪圈。

    由于第二场赢得太轻松，比赛结束后，连卡尔都在谈论东部决赛的潜在对手。

    “如果让我选择一支球队作为东部决赛的对手，我会选择新泽西篮网。”卡尔说，“因为我们在常规赛对他们打出了全胜的战绩。”

    得意忘形的卡尔很快就受到了联盟的制裁。

    一天后，雄鹿来到客场。

    当卡尔拿到半决赛第三场的裁判名单时，他的脸色骤然转阴。

    “怎么了？”

    彼时，球员们正在训练，有人发现卡尔的脸色不好看。

    卡尔将写有裁判名单的资料交给首席助教罗恩·亚当斯。

    亚当斯一看，同样脸色沉重。

    “就算他们今晚让僵尸来当裁判，你们也不用这么紧张吧？”

    于飞开了个小玩笑。

    卡尔不爽他现在还有心情开玩笑：“这个笑话不好笑，你们今晚最好以准备总决赛第七场的态度来准备这场比赛。”

    于飞表示：“对不起，做不到。”

    卡尔：？

    于飞有理有据地说：“我没有打过总决赛，更没有打过季后赛抢七，所以准备不了。”

    终于等到机会狠狠打压于飞的梅森喜笑颜开：“哦哟，还有你没经验的时候啊，平时在你眼里，你老大，上帝老二，结果你连总决赛都没打过？”

    “你打过？”于飞明知故问。

    “打过。”梅森自得地说，“我不仅打过，而且在总决赛打到了第七场。”

    “结果呢？输了是吧？”

    于飞没想到随口钓钓鱼真有人上钩。

    “怎么不说话？”于飞一看梅森涨红了脸，心里更有底气了，“我说你这老东西，真有出息啊，打了这么多年NBA，好不容易打了一次总决赛还打到第七场，打到第七场就不说了，你们还没把冠军拿下来？这不是究极白忙活吗？”

    “你踏马根本什么都不懂！”梅森气急败坏地跺脚，然后开始无力地反驳，什么“胜负只是比赛的一部分”，什么“我尽力了都是尤因的错”，什么“那年奥拉朱旺无解我有什么办法”，空气里满是快活的气息。

    只是，乔治·卡尔的表情依然沉重。

    于飞只好问：“乔治，今晚的主裁判到底是谁？”

    闻言，卡尔的脸上显现出怒容，这个名字听起来就像是从他的牙缝里蹦出来的，极为冷漠：“迪克·巴维塔。”

    打了两个赛季的于飞基本上把所有裁判的脸都认熟了。

    巴维塔是他们中最特别的一个，他素来以偏袒湖人出名，偏偏这种喜欢明着偏帮湖人的裁判却可以在去年的西部决赛上担任主裁判。

    湖人与国王那场可怕的G6就是在这位老兄的主持之下打完的。

    部分严肃的观察家认为，从那场比赛开始，NBA正式步入WWE时代。

    巴维塔可谓是一战成名。

    于飞也是通过那场比赛加深了对巴维塔的印象，但看卡尔的表情，事情好像没有那么简单。

    “乔治，你们之间有故事？”于飞问。

    卡尔反问道：“你觉得去年的西部决赛可怕吗？”

    如果卡尔指的是去年的西部决赛第六场，那确实挺可怕的，不过也就那样吧，和2017年总决赛第四场差不多。

    区别就是一个是在第四节告诉你“别想赢”，一个是在开局就告诉你“你今晚赢不了”。

    “可怕。”于飞顺着卡尔的话回应道。

    卡尔说：“如果我告诉你，十年前发生过更可怕的事情呢？”

    然后，乔治·卡尔讲述了1993年西部决赛的故事。

    那年的西决，卡尔的超音速与巴克利的太阳会师西部之巅，系列赛进行到第七场，宇宙中仿佛有股力量想要促成当季MVP巴克利与联盟的统治者乔丹在总决赛大战三百回合，让超音速晋级会失去很多噱头。

    于是，太阳队在那年的西决抢七战中获得64个罚球，超音速队里包括坎普在内的几大主力内线全部犯满。

    在这种一碰就有犯规的比赛里，巴克利出场46分钟，并且拒绝下场，留下了“等我死了有的是时间休息”的名言。

    超音速自然功亏一篑，输掉了系列赛。

    而这场比赛的主裁判正是迪克·巴维塔。

    卡尔看着于飞，“我们和费城的比赛收视率不错，相信我，联盟会希望这轮系列赛多打一两场，迪克·巴维塔来者不善，我们要做好准备。”

    于飞对巴维塔倒是没有卡尔那么强烈的PTSD，因为艾弗森和裁判的关系向来不好，巴维塔就算是带着任务来的，顶多也就是给76人一些偏哨，像去年西决第六场和1993年西决第七场那种极端情况应该不会发生。

    即使它发生了，又怎样？于飞的目标是横扫76人，这不仅可以为球队获得更多的时间来准备东部决赛，也可以让他在与邓肯和基德的MVP竞争中获得一些优势。

    所以，不管哨子偏不偏76人，他们都必须死。

    (本章完)


------------

第一百七十二章 锐步德比

    雄鹿与76人的第三战开始前，锐步安排于飞和艾弗森一起做活动。

    而且，这场活动由公司的执行官保罗·法尔曼（Paul Farman）亲自操办，目的是降低于飞和艾弗森之间的火药味。

    其实他们多虑了，于飞和艾弗森的那点冲突仅止于球场，他们都是公私分明的人。

    就算于飞看不上艾弗森的私德，这两年来，对方在大大小小的活动与公开场合中对自己的照顾也都被他记在心里。

    于飞不得不承认的是，艾弗森是每个人都想要的那种朋友。

    只要身边的人遇上事情，他总是有力出力，有钱出钱。

    可是他从来没想过，未来某一天，这帮依附在他身上吸血的人会把他抽干。

    于飞从自己的经纪人阿恩·特莱姆那里听过这么一件事，艾弗森名下有14辆车，其中只有4辆是他自己的，其他的都被他送给了亲戚和朋友。

    艾弗森每年都要支付这些车的保险费，这笔账单对于NBA的底薪球员来说可能是天价，但他可以不皱眉头地付钱。

    因为和这个相比，吸血鬼们不断带回来的其他账单才是难以承受之重。

    特莱姆经常用艾弗森的例子来让于飞明白理财的重要性。

    于飞感觉没有必要，他身边没有吸血鬼，哪怕是劳森和克拉克，也只领正常水平的薪水，他们不会给于飞带来额外的账单。

    进入NBA以来，于飞除了把部分薪水用于支持母亲在开店之外，基本没有大的花销。

    他既没有不良嗜好，花钱也不大手大脚，更没有像艾弗森那样领着一大帮人动辄在夜店消费几十万美元来证明自己“有钱敢玩”的诉求。

    活动结束时，法尔曼告诉于飞和艾弗森，他今晚会去现场支持他们。

    于飞问：“保罗，你希望谁赢？”

    艾弗森同样感兴趣地看着法尔曼。

    一段时间以来，关于于飞将在锐步内部取代艾弗森地位的传言从未断绝。就算艾弗森不在意，艾弗森身边的人也会提醒他这一点的重要性。

    因此，法尔曼说的每一句话都有可能被误解。

    法尔曼心知肚明，所以只是微笑道：“对公司来说，像第一场那样是最好的结果。弗莱拥有更好的球队，所以雄鹿赢下比赛，而缺乏帮手的AI虽然输球，但得到了更棒的数据。”

    “对公司来说这样可能是最好的，对我就未必了。”于飞看向艾弗森，“AI，如果苏菲·玛索和莫妮卡·贝鲁奇在同一个晚上邀请你共度良宵，你会怎么选？”

    艾弗森幽默地说：“伱知道的兄弟，我结婚了，所以这不是个好问题。更何况，这两人不在我的‘免费名单’（Freebie List）⑴里，如果你把这两个名字换成玛利亚·凯莉和哈莉·贝瑞我倒是可以考虑一下。”

    “OK”于飞不想就审美问题和艾弗森鬼扯，他已经尽力说出两个符合大众审美的名字了，重点是“如果是我，我不会拒绝任何一个人。全都要，这是我的选择，也是我今晚要做的事。”

    这是个很直白的答案。

    于飞要带走比赛，也要带走数据。

    艾弗森面带微笑地说：“没那么容易。”

    “确实。”于飞戏谑地说，“要做到这件事肯定比4比0送你们回家钓鱼要难得多。”

    当晚的比赛，确如乔治·卡尔赛前所预料的一样。

    迪克·巴维塔是带着任务来的，开场不到三分钟就吹了雄鹿四个犯规。

    艾弗森的身体几乎是不可触碰的，一碰就犯规。

    尽管防守端如此艰难，雄鹿也没有被对手上来就打花。

    这主要得益于两个人的发挥。

    一个是于飞，另一个则是雷·阿伦。

    作为表面上的领袖球员，雷·阿伦在客场极其神勇，几乎吃下了于飞突破分出来的每一个饼，自己也有运球突破到篮下扣篮造成2+1的表现。

    就第一节来说，雷·阿伦比于飞出彩。

    突投皆有的情况下，雷·阿伦可以短暂地跻身四大分卫的等级。

    “你今晚这么兴奋吗？”第一节结束时，于飞对阿伦说。

    阿伦只是严肃地表示：“我不会错过任何一个横扫76人的机会。”

    “为什么，你讨厌费城吗？”

    “不讨厌。”

    “那你讨厌他们什么？”

    雷·阿伦没说，但于飞注意到他看向艾弗森的眼神带有强烈的敌意。

    虽不知道背后有什么故事，但雷·阿伦讨厌艾弗森是肯定的，至于双方的矛盾是在2001年东部决赛上留下的，还是在更早的时候就不得而知了。

    第二节开始，于飞给艾弗森上了点强度。

    巴维塔照吹不误。

    这表明“艾弗森碰不得”是今晚的尺度。

    “迪克，你也不希望去年西部决赛那样的事情再次发生吧？”于飞平静地与之交流，“你总得给我们一点防守的空间。”

    巴维塔油盐不进地说：“别和我说话。”

    “OK，不说了。”

    于飞很快就证明了巴维塔并不想像当初把国王黑到道心破碎那样黑雄鹿。

    证明方式是向76人的其他人上强度。

    结果，哨声并没有响起。

    碰不得的吹罚尺度属于艾弗森一人。

    意思很明白，现在没有人可以对艾弗森上强度，所以得多少分全看艾弗森自己。如果这种情况下他输了，那也只能怪他自己。

    偏偏艾弗森今天投篮手感不好，突破虽然轻松，但每次到篮下都会有大个子协防干扰。

    碰不得就不碰，反正他个子矮，总能干扰一点。

    艾弗森利用判罚尺度在篮下打出极高的命中率，可是，他的队友同样无法抵挡雄鹿的攻势。

    于飞的挡拆点名找错位一打一个准。

    雷·阿伦也不知道是吃错了什么药，在没得到几个罚球的情况下，用更少的出手打出了超越艾弗森的进攻输出。

    偏哨是不可能持续全场的。

    即使是裁判有意如此，他们也会在特定情况下改变尺度。

    说白了，没有球队可以得到持续全场的偏哨（如果持续全场就应该叫黑哨了）。

    有经验的裁判会选择开局和收官阶段吹偏哨，巴维塔就是这样的人。

    如果偏哨没有发挥效果，或者，判罚受益的球队在尺度恢复正常的时候被打绷带的话，那裁判也不会在末节找偏哨了。

    这就是76人身上所发生的。

    开局在巴维塔的帮助下，7人士气惊人，可裁判的助力在第二节的某个阶段开始消失。

    雄鹿咬住了比赛，并在此后几分钟的正常哨里快速反超比分。

    半场结束时，雄鹿以48比43领先76人5分。

    于飞以12分6篮板6助攻的数据成为半场最佳。

    雷·阿伦则以半场19分的表现直追艾弗森，他和于飞是雄鹿在偏哨阶段咬住比分的主要原因。

    中场休息时，于飞找雷·阿伦问了他和艾弗森的恩怨。

    结果，他们真有一段不愉快的过往。

    那是两人进入NBA之前发生的事情，当时，雷·阿伦和艾弗森都作为美国队的一员出征大学生运动会。集训期间，两人因为理念不合吵起来了，艾弗森最先动手，他把不会打架的雷·阿伦扑倒在地，并用手掐住他的脖子。

    “我觉得他当时真的想杀了我。”雷·阿伦心有余悸地回应道。

    “居然发生过这种事吗？”于飞假装惊讶，但这是艾弗森造成袭击事件后的世界，所有人都知道他是个怎样的人渣。“难怪你这么生气。”

    雷·阿伦深吸一口气，“如果给我横扫他的机会，我绝对不会放过。”

    乔治·卡尔欣慰地点头：“说得好。”

    几年了，他从未看过这么有男子气概的雷·阿伦。

    看起来，人渣不仅会激起人类心中的正义感，还会让软蛋变硬。

    于飞真不知道为什么他每次对艾弗森有所改观，就会听到对方的坏消息。

    要做到“不管他是怎么对别人的，只要记住他是怎么对我的”还是有难度的，因为他们真没那么深的友谊基础，保不齐哪天艾弗森就因为他的一句垃圾话在场上发狂，然后做出什么恐怖的事情。

    下半场，于飞进行了更多的外线投篮。

    由于雄鹿取得领先，76人还没有足够的防守强度，足够放松的于飞投出了50%的三分命中率，轻易在得分上实现了对艾弗森的反超。

    艾弗森好像偏哨红利没吃够一样，想要在第三节获得开局那样的皇家VIP待遇。

    然而，裁判居然允许雄鹿球员碰他了。

    由于裁判没响哨，一心制造犯规的艾弗森竟然出现了心态失衡的情况：“为什么不吹哨，这他妈难道不是犯规吗？！”

    对付这种人渣，裁判界的人渣直接给了他一个T，好让他明白该怎么和给他吹了一节半偏哨的恩人说话。

    “技术犯规？你他妈在逗我？你在逗我？这他妈是我们的主场！”

    艾弗森好像搞不清楚情况一样，把巴维塔警告式的T当作对自己的冒犯。

    打了这么多年NBA，他还是对裁判的尺度和习惯一窍不通，就像他在夜店里一掷千金，他觉得自己在球场上理应受到乔丹级的尊重。

    他有权表示不满。

    巴维塔并不想把他罚出去，但如果他冲到裁判面前，说着冒犯性的语言，并带着具有威胁性的肢体动作时，那么裁判必须有所行动。

    在76人落后13分的当下，艾弗森被驱逐出场。

    他不停地咒骂巴维塔，并且还挑动全场球迷加入这场骂战。

    这证明了巴维塔对超级巨星的看法。

    多少优待都不够，多少甜头都不满，只要有一个判罚不顺他们的心意，他们就会反过来问候执裁者的全家。

    这种病态的关系到底是谁创造的？

    艾弗森被驱逐了。

    这基本葬送了76人的取胜希望。

    这是系列赛第三场，76人已经0比2落后，他们没有容错率。

    一旦输了这场比赛，就结束了。

    即使他们坚强如西部首轮的开拓者，也不可能完成绝地翻盘。

    开拓者已经用血泪证明，即使从0比3落后追到3比3⑵，也会因为一口气没续上而溃败。

    锐步的执行官保罗·法尔曼目睹了这一幕。

    艾弗森还是那个典型的艾弗森，骄狂得不可一世，好像连上帝都应该宠溺他。当他年轻有力时，这种定位是合适的，一旦他芳华不再，若是还保持着如此心态，那就危险了。

    倒是于飞的表现，让法尔曼意外。

    于飞既没有因为开局的判罚尺度而破防或者失控，并且沉稳地等到了偏哨时间的结束，并通过和裁判沟通一点点地掌握了局势。

    辱骂裁判是最愚蠢的对抗裁判的方式。

    最好的方式是什么？是像科比那样告诉裁判“你刚才漏吹了我一个，该还给我了”，或者像公牛时期的乔丹那样和裁判谈论生活、兴趣、家人，让他们潜移默化地把乔丹当作自己的朋友，既然是朋友，那裁判就可以为乔丹拉皮条，如果连拉皮条都可以代劳，那在场上给他吹个偏哨算事吗？

    艾弗森打了好些年都未曾明白的事，于飞好像从一开始就知道了。

    然后，他抓住了艾弗森下场的“垃圾时间”，在第四节结束前七分钟的正式垃圾时间到来前，将个人数据刷到44分15篮板11助攻。

    密尔沃基雄鹿队的队史上，上一个在季后赛拿到大号三双的人叫卢·阿尔辛多。

    被驱逐出场的艾弗森数据定格在24分3篮板4助攻，他不仅要输掉了比赛，还输掉了数据。

    在不久远的将来，他还会输掉一切，就像奇才时期的乔丹一样，只剩下虚名，形如丧尸，对于除了那个依旧傲慢的自我外毫无意义的存在。

    法尔曼转身走出包厢，摆在他面前的选择题已经无须再作答，问题是如何让于飞对公司产生归属和认同。

    可以肯定的是，对于一个已经为公司带来数十倍利润的超级新星来说，每年只拿300万美元的代言费是绝对无法让其产生归属和认同的。

    这个问题和问题本身所伴随的风险必须解决。

    ⑴免费名单（Freebie List）出自《老友记》，大概意思是“不考虑其他因素，你愿意和哪五个名人睡一觉”。

    ⑵ 03开拓者的让三追三从感官上来看，比23凯更接近让三追四的神话翻盘（因为23凯的第七场从开局就烂完了）。

    (本章完)


------------

第一百七十三章 动荡局势

    阿伦·艾弗森在第三场赛后受到千夫所指。

    评论家们对他的过激反应表示不解。

    从判罚尺度来看，艾弗森大部分时间都是受益的，怎么裁判突然把尺度放宽一点，他就受不了了？

    76人0比3落后，并且，没有球队相信他们能像西部的开拓者那样狂追三场。

    毕竟，以开拓者的阵容深度来说，他们落到第八名完全是教练组无法协调球员的需求。

    这种阵容深度惊人但内部不和的球队的潜力最是可怕。

    小牛无意间激发了开拓者的潜力，而76人却没有潜力可挖。

    几年过去了，他们还是总亚军赛季的样子，指望艾弗森一个人抡死对手。

    和当初的76人同时期的强队要么陨落，要么补强，没有谁像他们这样保持原样。

    两天后，雄鹿与76人的半决赛迎来了第四场。

    第三场的失败让费城人的士气一泻千里。

    再也没有人相信他们可以在雄鹿的手上赢球了。

    围绕在费城身上的疑问和赛季前景再无人问津。

    人们更想知道的是艾弗森的未来将何去何从，正如合同到期的拉里·布朗是否会回到费城一样。

    失去斗志的76人在布朗的尖叫中放弃抵抗。

    艾弗森在本赛季的最后一场比赛里拿下30分，看起来不错，但32中12的命中率是无论如何都无法让人满意的。

    艾弗森对面的于飞看起来就像另一个时代的产物。

    全场不到20次出手，通过大量的防守反击和外线投篮砍下全场最高的33分，带领球队4比0横扫76人。

    赛后，没有人问于飞横扫艾弗森是什么感觉。

    媒体们关注的焦点是东部决赛前最后一场大戏：“弗莱，根据各方的最后一次MVP模拟，有半数媒体认为你将会当选本赛季的MVP，对此你有什么看法？”

    于飞自是清楚媒体的模拟选择就像奥斯卡颁奖前的各大工会奖一样，是对于最后的MVP投票的重要风向标。

    在那些拥有压倒性候选人的赛季里，媒体的模拟选择可能并不重要，可若是放到一个竞争激烈的赛季，媒体的喜好将会决定谁获得MVP。

    最典型的就是1989-90赛季，三大MVP热门的得票率分别是26%（魔术师）、25%（巴克利）和23%（乔丹）。

    无论是从造星角度还是从84双雄对各自球队的提升程度来看，他们都比魔术师更值得MVP。

    可最终，人缘更好的魔术师还是以微弱优势赢下了那年的MVP。

    今年也可以算是一个竞争激烈的年份，主要的竞争者是邓肯、基德和于飞。

    邓肯的单核属性，基德持续两个赛季的360%转身和于飞令人惊奇的进步（带领雄鹿打出联盟第一战绩）。

    从人气来看，基德注定是陪跑，邓肯作为公认的现役最佳，赢下MVP似乎理所应当。

    可是，偏偏东部又杀出了一个于飞。

    个人数据无可挑剔，让雄鹿比上赛季多赢了1/3的比赛，还是联盟力捧的超新星——这就显出邓肯的最大不足。人人都喜欢他，个个都认可他的实力，但评奖的时候，大家会优先考虑别人。

    雄鹿半决赛横扫76人后，为了公司旗下可以出现第二位MVP球员，锐步的媒体力量火力全开，对于飞进行了全方位营销。

    同一时期，邓肯的马刺队则与志在四连冠的湖人陷入苦战。

    马刺真的没有时间去对外宣传邓肯有多么配得上MVP，对这帮相信石匠精神的人来说，把MVP颁给邓肯不是理所当然的吗？

    波波维奇相信，把于飞和邓肯的球队互换，雄鹿会更强，而马刺绝没有竞逐总冠军的可能。

    在他看来，这才是“MVP”的标准。

    如果联盟中有人平替掉你的位置后可以做得比伱更好，那你凭什么拿MVP呢？

    可是这种不可能实现的假设说到底还是YY，于飞并不把心思放在这上面，因为他已经被“资历问题”坑过一次了。

    他本可以在新秀赛季解锁“全明星”成就，却因为声誉不佳，外加资历不足被老将挤掉。

    如果联盟真的觉得，让邓肯拿到第二个MVP比创造一个史上最年轻的MVP更重要的话，那还有什么好说的呢。

    这都不是“谁更配”的问题了，于飞自认为他的资格和噱头都在邓肯之上，如果结果不如愿，那一定是联盟出了问题。

    所以，他不再关心MVP的事。

    于飞不关心不要紧，重要的是他身后的人关不关心。

    锐步极力发动了媒体力量，经纪人特莱姆也动用了全部的关系，确保于飞可以得到足够的MVP投票。

    然后，雄鹿开始为东部决赛做准备。

    因为他们的东决对手已经揭晓。

    那正是于飞和卡尔心心念念的新泽西篮网。

    如果说雄鹿是东部的大王，那篮网无疑是小王。

    季后赛首轮4比1淘汰凯尔特人，然后在半决赛，面对东部第二的活塞，直接4比0将其横扫出局。

    本来野心勃勃想要做出一番成绩的活塞队被浇了盆冷水，缺乏耐心的活塞队辞退了里克·卡莱尔。

    并且，几乎是在卡莱尔下课的当天，活塞宣布了新帅的人选：拉里·布朗。

    这可以算是一个地震级的消息。

    外界对卡莱尔的下课普遍是不理解的，虽然被篮网完爆，但硬要说有问题，那也是昌西·比卢普斯问题最大。

    季后赛期间与卡莱尔闹矛盾不说，作为作为活塞季后赛首轮的最佳球员，在半决赛被杰森·基德硬生生打出了一号位碾压。

    身为球队老大，系列赛场均9.8分6助攻命中率27%，基德则以场均23.8分10篮板8助攻42%的命中率实现统治。

    很明显是比卢普斯有问题，但他毕竟初来底特律第一年，还和教练闹出了矛盾。活塞总经理乔·杜马斯非常清楚，他们无法用比卢普斯换来更好的一号位，如果卡莱尔解决不了他与球员的矛盾，那球队只能优化教练组。

    于是，还有一年合同的卡莱尔下课了，拉里·布朗如闪电般地从费城下岗然后再就业。

    这要说不是处心积虑的，恐怕没人会信。

    活塞虽然被淘汰，却也成为了NBA的大乐子，一支风雨飘摇，缺乏耐心的球队，迎来了一个无比强硬同时也缺乏耐心的控制狂。

    与东部的横扫、横扫再横扫不同，西部的季后赛进程如同斗兽场一般残酷。

    首轮分别出现了一组抢七和两组六场决胜，半决赛更惊人，卫冕冠军湖人队和马刺队血战六场，最终不可避免地走向王朝灭亡的结局。

    2002-03的赛季的湖人是特别的，科比正式抢班夺权，常规赛期间的疯狂出手暂且不谈，季后赛期间，他的场均出手数比奥尼尔多了近10次。如果湖人可以在他的带领下赢得四连冠，那么权力与王座的更替便无可置疑。

    然而，邓肯的银黑军团阻止了科比的野心。

    这就是为什么科比在第六场结束时流泪。

    OK王朝覆灭的夜晚，许多人都觉得不可思议。

    联盟第一中锋和联盟前十巨星的联手，只要不出现重大伤病，他们的统治应该持续五六年。

    结果，看起来没几个帮手的邓肯居然在季后赛将他们淘汰了？

    关于邓肯的MVP议论也在此刻达到顶峰。

    赛后，ESPN的记者大卫·阿尔德里奇询问邓肯：“尽管弗莱的MVP呼声更大，但你在季后赛的表现得到了所有人的一致认可，你认为这会帮助你获得更多投票吗？”

    “希望如此，但它不应发生。”邓肯自信地说，“MVP取决于常规赛的表现，我认为我的表现足够了，当然，弗莱也足够了，所以这对我来说不是问题。”

    阿尔德里奇不禁问：“那什么是问题？”

    “如果我不能赢下一枚真正的戒指，就会有人不断地重申1999年的冠军只是发生在嘉年华中的儿戏。”邓肯严肃认真地说，“这是真正的问题。”

    阿尔德里奇曾在1999年的专栏中将邓肯称为“禁欲的巨神”，因为邓肯好像从来都没有公开地宣扬过自己的喜好或者欲望，哪怕他像贾巴尔那样在自己的第二个赛季便带队夺冠，那依然是无关紧要的。

    这是第一次，阿尔德里奇在邓肯的脸上看见了明确的诉求。

    他渴望再次夺冠。

    因为他的第一座总冠军受到了以菲尔·杰克逊为首的人的肆意亵渎，他们称那座冠军没有含金量，需要打上星号。

    当OK在新世纪取得三连冠，这种观点随着湖人的强势崛起而成为主流。

    “幸运的马刺”对邓肯来说是一句无比刺耳的评价。

    与此相比，谁当选MVP对邓肯来说似乎真的不重要了。

    没有人会在乎OK三连冠期间，那个所向无敌的双人组只赢得了一座MVP奖杯，但所有关心篮球的人都会记住他们赢下的三连冠。

    阿尔德里奇意识到，邓肯的态度与马刺队几乎是一致的。

    马刺队人人都觉得邓肯是MVP，但不会有几家媒体去宣传这个观点。这与于飞及其背后的势力完全不同。

    尽管分区决赛还没开始，但阿尔德里奇已经在期待这两支球队在总决赛上交手了。

    自1999年以来，NBA总决赛还未有过如此有趣的对决。

    (本章完)


------------

第一百七十四章 永不饶恕

    东部决赛的对手是篮网对于飞和雄鹿来说绝对是个大好的消息。

    从季后赛开始以来，就有媒体说他们两队是东部的大小王。

    雄鹿是明确的大王，篮网也在8胜1负后确立了自己的小王地位。

    但，这就像孟获无论怎么做都不可能打赢诸葛亮一样，小王不可能战胜大王。

    相比常规赛期间被雄鹿横扫的篮网，他们的人员没有变动，只是杰森·基德突然进入MVP状态，首轮绅士横扫波士顿凯尔特人，次轮更是将东部第二的活塞四场送走，还把号称东部第二控卫的昌西·比卢普斯打出了明显的对位差距。

    ESPN的马克·斯坦因在篮网横扫活塞的夜晚写道：“与去年相比，篮网队今年的心态明显好了许多。他们去年的总决赛上，就像穿着黑袜、白鞋、百慕大短裤的游客站在时代广场7街和42街的拐角处，被一辆紫色和金色的清洁车碾压了一样。现在他们回来寻求复仇，阻拦在他们面前的只有东部第一的密尔沃基雄鹿。”

    于飞的存在让篮网在常规赛期间便与雄鹿结下了恩怨。

    只是，由于雄鹿的横扫表现，加上于飞的持续进化，旧怨似乎已经清算完毕，双方在东部决赛开始前都没有过激的言论。

    倒是篮网队的主帅拜伦·斯科特说基德是他心目中的MVP，如果没有基德，他会把票投给邓肯。

    也就是说，身为MVP大热门，于飞并不在斯科特心目中的MVP前二之列。

    于飞认为，拜伦·斯科特之所以会有这种错误的认知完全是因为他常规赛对篮网下手太轻了。要是他对篮网打出对奇才的表现（三场比赛场均50分），他相信斯科特绝对会把自己视作MVP头名。

    没关系，距离MVP揭晓还有几天，他可以重新让斯科特确立对自己的认知。

    开场前，于飞和雷·阿伦来到中场，热情地“接待”了基德和（肯扬）马丁。

    “你最近有点安静，我不习惯。”于飞对马丁说，“我还是喜欢听你说我被高估了。”

    马丁被于飞狠狠教育后，第一反应是嘴硬，即著名的“他被高估了”事件。

    然后，当雄鹿在常规赛横扫篮网，并且每场都是大比分赢球的情况下，马丁再怎么嘴硬也无力反驳篮网打不过雄鹿的事实。

    因此，为了不让人觉得自己是个只会耍嘴皮子的软蛋，他极力淡化此事。

    可于飞又怎么会按他的套路出牌呢？你越想大事化小，他就越要把动静闹大。

    这就是肯扬·马丁在天选之子的新秀赛季仗着球队实力强大在首轮击败奇才后还要上嘴脸给人留下的心理创伤。

    这大概需要肯扬·马丁用职业生涯剩下的每一天来偿还。

    而且，于飞是个讲究人，他知道随着岁月变迁，会有很多人不知道马丁对他做过什么，所以如果他未来能够入选名人堂，他还要对那时的球迷讲述肯扬·马丁仗势欺人和说他被高估的故事。

    作为一个在于飞穿越前已经被世界遗忘的球员，于飞希望如果未来的人们还记得马丁，他们记住的是一个没有球德、口德、眼光还很差的球员。

    从这一点来说，马丁或许应该感谢于飞。

    他很难流芳百世，却有机会沾着天选之子的光遗臭万年。

    此时，马丁不敢再放什么狠话，只是像个硬汉一样凶狠地说：“等系列赛结束，我们就知道谁被高估了！”

    他现在知道凡事留一线了，可惜为时已晚。

    于飞带着微笑往回走。

    雷·阿伦问：“伱那么讨厌他吗？”

    “就像你讨厌AI、MJ、科比、乔治.一样。”

    雷·阿伦表示：“我不讨厌MJ。”

    “我不讨厌他。”于飞一顿，“但我很有兴趣让他永远讨厌我。”

    为什么呢？雷·阿伦永远无法理解于飞为何这么盛气凌人。

    就算有矛盾，于飞之前该报的仇也报了，之后就应该恢复原样。

    但于飞的做法是，大仇得报后还要持续在对方身上添加新的伤口。虽然他没有仇可报了，却可以让对方体会到有仇难报的痛苦。

    他非常享受这件事。

    比赛开始后，篮网的防守强度比常规赛确实是明显上升了，他们的联防依然可以给于飞的突破带来困扰。

    但是，常规赛的于飞已经证明，只要身边的射手保持准度，联防就不可能扼杀他。

    即使队友失准，于飞依然可以向篮网证明自己比起新秀赛季进步得最明显的一个地方——罚球线附近的跳投准度。

    新秀赛季的于飞并没有稳定的跳投手感，可以准一整场，也可以失准一整场，更多时候是在准与不准之间来回横跳。

    这种不稳定的情况对篮网的首轮系列赛里表现得更加明显。

    休赛期，于飞加练了投篮，并在雄鹿用一个赛季的时间担任主要持球手在每场比赛进行一定数量的跳投。

    渐渐地，他在罚球线附近找到了感觉，从此，这便是他的进攻甜点位之一。

    今晚，篮网并不走运。

    于飞上来先是在罚球线位置连进两记跳投，而后又通过突分让埋伏于底角的斯普雷威尔命中三分。

    篮网也许是全联盟最善于使用联防的球队，但联防在精准的投篮队面前是脆弱的。

    防守端被射爆，进攻端再打几个铁，于飞推推反击，半节不到，雄鹿已经领先11分。

    从这一秒开始，直到比赛结束，篮网都没能将分差缩小到个位数。

    终场，于飞砍下32分11篮板10助攻的三双数据，带领雄鹿取得东决开门红。

    “嘿，斯科特教练。”赛后，于飞向拜伦·斯科特送上亲切的问候，“你的MVP今晚好像消失了，希望你能在第二场比赛到来前找到他。我和你一样想念他。”

    此战，基德的发挥还算稳定，17投4中砍下10分4篮板10助攻，虽说投篮命中率辣眼睛，但10次助攻足以为他正名。

    只是，由于对面的于飞同样拿到了10助攻，并且得分多出22分，命中率超过32个百分点。

    同为绝对核心，这么一对比差距就明显了。

    “你几乎可以说我们不想赢，因为我们让弗莱·于在场上为所欲为。”

    基德对媒体说的这句话并不友善，也不平静，他有些问责团队的意思。

    可以说，第一场就为东部决赛定下了基调。

    或者，这个基调早在常规赛的时候就确立了。

    篮网很强，即使和西部的冠军热门们也都可以打一打，但在雄鹿面前，他们没有任何竞争力。

    因为篮网的建队核心基德面对的是一个比他更高大、更有天赋、更具进攻技巧的球员。

    而篮网虎视东部的联防体系面对雄鹿这支射手如云的队伍也是捉襟见肘。

    联防强调的是集体和轮转，由于其压缩空间的防守内核，使其在运转时必然会放弃对手阵中的部分投射表现不佳的球员。

    然而，雄鹿是一支可以摆出五外阵容的队伍，并且，这套阵容外线投篮命中率最低的是于飞（36%）。

    必然要放给对手空位以换取防守紧缩性的篮网在大部分人都能投的雄鹿面前只能选择那几个命中率看起来不高但依然有联盟水准以上命中率的射手，结果就是被射花。

    那如果他们不搞联防，转而使用老教头们最喜欢的人盯人呢？

    那么于飞就会用挡拆战术发起“X进攻”不断地找到篮网的弱点。

    雄鹿的优势点准确命中了篮网的弱势点，以至于ESPN的杰克·拉姆齐博士在他著名的系列文章“杰克博士的诊断”中写道：“这可能是有史以来第一次，东部最好的球队完全克制了东部第二好的球队。这不是实力差距，这是风格克制。篮网不可能战胜雄鹿。”

    然后，拉姆齐在文章最后给篮网判了死刑：“无药可医。”

    东部决赛第二场，篮网抓准了重点，认定于飞是雄鹿如此棘手的原因。

    从原理来说，没有错。

    于飞这个高大全能的持球手发挥出作用时，雄鹿的射手群才能最大限度的爆发出来。

    但是，严防于飞最多压制他的个人攻势，却不能限制他传球。

    要封锁于飞，不可能靠一个人来完成，因此，篮网为了做这件事必须集中场上的防守资源。

    雄鹿会有更多人得到空位。

    于飞需要做的只是传球。

    过程和第一场不同，但结果几乎没有区别。

    雄鹿再次大胜篮网，于飞的个人得分被限制到只有17分，却还有10篮板11助攻进账。

    这是他在分区决赛上连续两场比赛斩获三双。

    基德表现“稳定”，继第一场17中4后，又打出一场19中6，全场14分8篮板10助攻，别看命中率不高，怎么说也是一份准三双的数据，就是大部分时候都查无此人，以至于于飞再次向拜伦·斯科特发问：“你的MVP到哪里去了？”

    只是，这次于飞的讽刺更加彻底：“该不会已经购买了圣安东尼奥的机票跑路了吧？”

    基德是今年自由市场上最大的一条鱼。

    身为MVP级别的控卫，他至今没有和篮网达成续约，因此，存在着以自由球员的身份离队的可能性。

    而基德的热门下家是谁呢？正是即将因为大卫·罗宾逊的退役而腾出大量薪资空间的圣安东尼奥马刺队。

    马刺拥有一份顶薪的空间，足以裸签基德。

    因此，关于基德下赛季去马刺联手邓肯的传言一直不曾断绝。

    于飞此问，更如一把刀砍在拜伦·斯科特的心头。

    对篮网来说，拥有基德，拥有希望。失去基德，失去一切。

    随后，第三战的场地转移到篮网队的主场，这是他们必须赢下的比赛。

    连铁两场的基德总算不再扮演打铁匠，超常发挥了一场，坐镇主场24投11中，砍下全队最高的30分12助攻，和雄鹿纠缠到最后三十秒，于飞控球，呼叫挡拆。

    篮网计划在于飞持球运入三分线内的瞬间上前夹击，结果，于飞在外线突然射出一记冷箭。

    “唰！”

    原本只领先1分的雄鹿，在这一球后领先到4分。

    基德赌博式三分不中，于飞抓住防守篮板，篮网战术犯规，时间仅剩不到10秒。

    新泽西大势已去。

    “这是MVP级别的表现！这是MVP级别的发挥！”比尔·沃顿激动地说，“如果明天弗莱没有当选MVP，那一定是投票系统出现了问题！”

    于飞拿下全场最高的35分8篮板7助攻率队赢下第三场，从而将篮网逼入0比3落后的死局。

    赛后，记者问于飞：“根据我们得到的消息，你有70%的可能当选MVP，你认为这对你来说有什么特殊的意义吗？”

    “有啊，”于飞现场表演什么叫吃水不忘挖井人，“我必须感谢华盛顿奇才队的管理层，如果他们不把我交易到密尔沃基，我绝不可能在第二个赛季就如此接近MVP。”

    于飞习惯性地讽刺奇才队。

    他的话语会写进第二天的报纸，但他不在乎这会给奇才带来什么影响。

    次日上午

    经过投票，联盟公布了2002-03赛季的常规赛最有价值奖的得主。

    于飞以30%的得票率，战胜了得票率28%的邓肯和得票率25%的基德，当选MVP。

    这让于飞超越了历代的MVP，以20岁零5个月的年纪成为NBA历史上最年轻的常规赛最有价值球员。

    一天后，雄鹿队为于飞在纽约召开盛大的新闻发布会作为获奖典礼。

    除了于飞的亲朋好友和雄鹿队上上下下的工作人员，锐步的高层也来到了现场。

    于飞例行惯例地感谢了所有人，但他把最“值得”感谢的留到了最后。

    “我要感谢迈克尔·乔丹，谢谢他的无能，如果不是他无能地将我交易，我将不会得到如此出色的团队，更没有资格在今天发表这些感言。”

    “我还要感谢华盛顿奇才队，谢谢他们的愚蠢，谢谢他们对迈克尔的纵容，如果他们不这么做，我们就不会知道NBA存在着这样的管理层，我为我不需要继续待在和他们浪费时间而感到庆幸，谢谢他们的怜悯，这笔交易拯救了我的职业生涯。”

    “时间会证明这笔交易的含金量，我没想到我只用了一年的时间就让他们变成了历史性的蠢猪。我将继续努力，付出一切去成为最佳球员，让这笔交易的始作俑者永远被钉在耻辱柱上，这就是我感谢他们的方式。谢谢，谢谢所有人。”

    在这个开心的日子，在这场盛大而隆重的MVP获奖致辞典礼的最后，于飞没有深情地感谢所有人，而是将炮火集中轰向他的仇人。

    这是一个认识于飞，理解于飞的好机会。

    他也许完成了对奇才的复仇，但他永远不会放下。

    就像他经常挂在嘴边的话。

    永不饶恕。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “我们本可以用拉沙德·刘易斯和加里·佩顿换回弗莱，现在，我们将不得不目送加里投身自由市场，然后开启看不见尽头的重建计划。里克·桑德（Rick Sund/超音速总经理）罪无可恕！”——《西雅图时报》

    “卡尔·马龙准备投身自由市场，约翰·斯托克顿考虑退役，沙奎尔·奥尼尔对科比感到了厌倦，弗莱·于极有可能让迈克尔·乔丹晚节不保，这就是2003年的NBA吗？”——《纽约时报》

    “马刺全队对MVP的投票结果表示愤怒，波波维奇认为，这纯粹是出于炒作和宣传的需要，弗莱·于也许配得上MVP，但无论从哪个角度来看，错失MVP的TD并没有任何损失，真正受到损失的是MVP本身。这个奖项的合法性与神圣性已经荡然无存！”——《圣安东尼奥快报》

    “不明朗的未来让MJ的团队心生不安，他们拒绝了一切采访，并且把所有胆敢提问‘弗莱·于问题’的人拉进了黑名单。”——《华盛顿时报》

    PS：最佳阵容这些忘记写了，这里补充下：大飞进了一阵，雷阿伦进了三阵。

    (本章完)


------------

第一百七十五章 也许我是蒙中的呢

    于飞当选MVP之后，为邓肯叫屈的声音突然暴增。

    很多人都很奇怪为什么众望所归的于飞会在一夜间成为“MVP窃贼”，对此，于飞只能说，这是“神”罚！

    丢掉MVP对邓肯来说虽然是一件大事，但马刺现在应该没有为这事分心的功夫。

    和雄鹿对篮网血脉压制一般的3比0领先不同，西部的马刺和小牛作为新世纪的宿敌开始了初次较量。

    西部第一联盟第二的小牛依靠老板库班的金元篮球计划在德克·诺维茨基身边堆积了大量准全明星级的球员，结果，没能依靠阵容深度拿下联盟第一战绩不说，首轮就差点被开拓者完成让三追四的神话。半决赛开局更是被国王先下一城，丢掉主场优势，随后，克里斯·韦伯在第二场比赛结束后因膝盖伤势赛季报销。失去大将的国王仍然和小牛打到了抢七战。

    如果韦伯保持健康，小牛能否晋级西部决赛还得打个问号。

    只是，对小牛这种多巨头球队来说，多打比赛也有助于磨合。问题是，运气也不会总是眷顾他们。

    西部决赛第三场，诺维茨基出场40分钟，然后像韦伯一样受伤。

    想要带伤出场的诺维茨基被主帅唐·尼尔森摁住了。

    对此，尼尔森的态度是坚决的：“没有什么比德克的职业生涯更重要，我不会让他承担任何风险。”

    作为一个在上世纪70年代末正式执掌教鞭的老帅，尼尔森把球员当人的思维在老一辈眼里是罕见的。

    什么是老一辈子的思维？就像拉里·布朗、乔治·卡尔、帕特·莱利那样，带伤出战是应该的，承受痛苦是运动员的工作之一，承担风险？这点风险不敢承担你还打什么球呢？

    尼尔森显然是个与时俱进的人，他不会忘记2000年的马刺队在邓肯膝盖受伤后让他停止继续出战季后赛。虽然马刺失去了卫冕冠军的希望，但自那以后，邓肯保持了健康。同一年，活塞队的格兰特·希尔无视脚踝伤病强撑出场，从那开始，他再也没健康过。

    诺维茨基的伤病让小牛失去了竞争力。

    蒂姆·邓肯以场均28分17篮板6助攻的表现终结了西部第一，时隔四年，带领马刺重返总决赛。

    既强势又无解的邓肯看起来就像阿波罗一样耀眼，在某股势力的推波助澜下，总决赛开赛前，舆论场刮起妖风，几乎要把本赛季的MVP评选定性为历史第一黑幕。

    于飞知道这是神罚，更知道这是神和耐克的媒体力量全面发力的结果，但他不服气。

    然后他去看了眼邓肯的数据。

    常规赛就不说了，因为单论常规赛的表现，于飞和邓肯不相上下，虽然MVP的常规赛奖项，但季后赛的表现就是可以收获好评。

    当于飞看完邓肯的数据，他决定在总决赛到来前闭嘴。

    也就场均25分17篮板6助攻5盖帽而已

    这特么是人打出来的数据？

    于飞承认邓肯很强，但他一直以为邓肯是那种数据体现不出强大的猛男，结果数据看起来也猛得很，可见对方的MVP呼声也不全是神罚。

    没拿到MVP确实可惜了，但谁让他撞见了天选之子？

    内线是雄鹿最大的弱点，同时也是马刺最大的强点。

    以邓肯的季后赛状态，内线被打爆是肯定的，重点是如何把损失控制到最小。

    这是雄鹿教练组所关心的。

    乔治·卡尔的对策是，研究篮网的比赛录像。

    篮网虽然是常规赛加季后赛被雄鹿连续八擒的下等马，但他们的联防确实是值得学习的。

    从雄鹿横扫篮网开始，到总决赛开始前，十余天的时间里，雄鹿每天训练的重点就是联防。

    可是，无论雄鹿如何练习，他们的联防威力都比不上篮网的一半。

    因为篮网为了更好地施展联防从费城交易来了穆托姆博。

    本来是留着对付邓肯用的，不想出师未捷身先死，马刺队的面还没见着就被雄鹿送回家了。

    “重要的是收缩防线的时机和包夹的强度！”卡尔大声强调，“你必须知道你的防守会不会犯规，伱必须在动手前就知道自己要不要犯规。”

    “如果你准备犯规”卡尔用力从雷·阿伦的手上拍掉皮球，“就给我狠狠使劲，别他妈害羞！”

    雷·阿伦不满地说：“别拿我做示范。”

    “去你妈的，雷！”自从签下“有屁当面放”条款，卡尔在执教的时候变得更加直白与粗暴，“你觉得你比蒂姆·邓肯更出色吗？他在波波维奇面前也只有挨骂的份，所以他可以在第二个赛季夺冠！如果你他妈想达到同样的高度，最好闭嘴听我说！”

    这样的事情时有发生，虽然场面不和谐，但比卡尔之前找记者吐苦水然后间接带节奏的方式好太多了。

    2003年6月4日

    密尔沃基，布拉德利中心

    这是NBA总决赛的开赛日，马刺一早就来踩场了。

    比赛开始前40分钟，雄鹿队也来到现场。

    随后是各个直播平台的团队，还有ABC为比赛做的各种活动。

    由于这是雄鹿时隔32年重返总决赛，他们请来了队史第一人卡里姆·贾巴尔做一次象征性的跳球。

    贾巴尔拿着球，现场观众大声欢呼，就好像他们亲眼看过这个满头秃斑的老头打过球一样。

    “原来你就是卢·阿尔辛多。”于飞第一次听到这个名字的时候整个人是懵逼的，后来打听了才知道是贾巴尔。

    不得不说卡里姆·贾巴尔比原名顺口很多。

    于飞的问候并没有让贾巴尔感到高兴，他并不喜欢自己最初的名字：“不，卢·阿尔辛多已经离开了，世界上只有卡里姆·贾巴尔。”

    “哦，好吧。”

    谁在乎？

    于飞翻了翻白眼，然后看着贾巴尔把球一抛，大卫·罗宾逊和雷·阿伦都只是象征性地跳一下。

    因为这是致敬，不决定球权归属。

    这可能是NBA赛场上常见也最无聊的致敬方式，于飞真心建议联盟办公室的老头们动动脑子想一想，谁愿意看这种无关紧要的赛前小游戏？搞这一出还不如举办个精算“贾巴尔到底有多少个秃斑”精算大赛呢。

    于飞的奇思妙想和贾巴尔一起离开了。

    之后，本场比赛的主裁判，乔治·卡尔最敬爱的迪克·巴维塔来到场地中央，将球扔起来。

    加祖里奇用力跳起来，成功为雄鹿赢下球权。

    于飞接球，快速冲向前场，趁着马刺防守阵形混乱，众人立足不稳，直接原地急停跳投。

    2比0

    “布鲁斯，你他妈没吃饭吗？这么容易就让他投篮了？”

    和常规赛不同，马刺这回一上来就让鲍文和于飞对位了。

    只是开场后，于飞冲得太快，鲍文没来得及对上位，进攻就结束了。

    雄鹿联防摆开，纵使马刺外线两人站位，却依然要靠托尼·帕克运用速度强行突破至篮下，收球转身上篮。

    斯普雷威尔速度没跟上，动作速率也慢了，居然被帕克当面硬吃一球。

    2比2

    于飞每次被人当面打进的时候，斯普雷威尔都会自觉把球传过来。

    所以，如果斯普雷威尔被单打成功，于飞也会放弃下个回合的控球权，让斯普雷威尔自己决定怎么打。

    这是他们之间的默契。

    帕克对付斯普雷威尔的优势，同样也是斯普雷威尔攻击帕克的优势。

    帕克强在速度和敏捷性，斯普雷威尔强在爆发力和身体对抗，加速启动，可能只领先帕克一小步，但身体向前一碾，法国人便进入了“相信邓肯”环节。

    斯普雷威尔志在必得的一球被邓肯轻松盖下。

    于飞捡起地板球同样也选择挑战邓肯，结果对方纹丝不动，只是原地站着，依靠臂展干扰，就使得雄鹿的二次进攻不中。

    马刺反击如风，斯蒂芬·杰克逊前场暴扣得分。

    2比4

    “精彩的防守，来自蒂姆·邓肯！”

    “自季后赛开赛以来，他每场送出5次封盖，并把每一个在他面前出手投篮的对手的命中率限制在20%以下，这是何其可怕的防守者啊！”

    看着邓肯，于飞莫名想起东洋友人为帝国の破坏龙整的“六维图”。

    看起来没有弱点啊。

    如果放到小球时代，邓肯的弱点是射程。但在大球时代，这根本不是事。

    只是，由于于飞的存在，雄鹿成为了战术革新的先行者。因此，只要于飞的发挥不失常，雄鹿是有能力把比赛打成小球时代的风格。

    于飞在前场站定。

    雷·阿伦从后场运球过半场后，直接交球。

    三分线外，于飞发现马刺选择让鲍文放自己一大步来创造更有利的防守空间。

    这是因为[数学公式]波波维奇笃定于飞不可能抓住这大半步的空间像麦迪那样干拔出手。

    由于比赛刚开场，既然对手给了机会，于飞自觉没有理由不试试自己的手感。

    鲍文表情骤变，因为于飞只考虑不到两秒钟就作出了决定。

    他投了！

    作为一名侧翼持球手，于飞的投篮速度属于快的，鲍文放一大步的后果就是根本来不及作出反应。

    “唰！”

    于飞的外线三分精确命中。

    然后，他略带挑衅地看向波波维奇，“要不要放得再大一点，也许我刚才那一球是蒙中的呢？”

    确实像蒙的。

    莫名其妙蹭一助攻的雷·阿伦在心中如是说。

    (本章完)


------------

第一百七十六章 不再天真

    格雷格·波波维奇把于飞的挑衅当作耳旁风，并给鲍文传达了指令：“除非他连续命中，否则不用作出改变。”

    鲍文领命。

    马刺研究过雄鹿，他们想知道这支球队因何从进不去季后赛的窘境摇身一变成为联盟第一。

    可以肯定的是，带来这一变化的不是斯普雷威尔和莱特纳。

    于飞就像动物园里基因突变的白虎一样引起了马刺的重视。

    经过研究，马刺发现于飞拥有联盟第一的球权占有率，但他将球权转化为得分的几率也是联盟最高的。

    同时，当于飞持球时，雄鹿总是处于赢分状态（正负值为正+）。

    因此，破坏于飞的节奏，切断他与队友的联系，让他在进攻端犹豫不决便是马刺的战略。

    波波维奇喜欢用“糖”考验那些天才般的创造者。

    一般情况下，马刺不会封锁他们的队友，同时，给他们的进攻端保留足够的空间，迫使他们犹豫。

    这一招，热火时期的詹姆斯可以说是吃了个爽。

    可惜的是，这个对于飞不管用。

    还记得吗？前世的他从2015年开始正经看球，他可能不知道那之前的詹姆斯是啥样，但他在小球时代长大，他知道得到空位却不敢出手的核心会被嘲笑成什么样。

    所以马刺敢放，他就敢投，好歹他有36%的三分命中率和42%的纯跳投命中率，尤其是他的跳投命中率，比马刺全队的平均命中率只低2个百分点，马刺真敢放他投，他有信心投死对手。

    随后，斯蒂芬·杰克逊突破后背后传球给到大卫·罗宾逊。

    海军上将在禁区暴起灌篮。

    5比6

    马刺反超1分，斯蒂芬·杰克逊朝于飞说道：“嘿，二年级的，你可以尝试再蒙一球。”

    于飞看了一眼准备运球过半场的雷阿伦。

    意思是，人家都这么说了，我能不回应吗？

    “无法保持镇定的人成不了大器。”雷·阿伦说罢就把球传给了于飞。

    这个世界上，所有的名人都可以找到与之相反的警句。

    更别说雷·阿伦这种一辈子和“大器”不沾边的人更没啥资格定义啥是大器。

    于飞的理解是，对面挑衅，我回应，直到他们闭嘴为止。

    反映出于飞“即便是一只蚂蚁咬了我也要把它碎尸万段”心态的场景，就在这个回合发生。

    鲍文依旧给于飞大半步空间。

    但于飞没有立即出手第二球，倒是让斯普雷威尔来挡拆，他要逼出马刺的换防，去错位对上斯蒂芬·杰克逊。

    于飞选择突破，用身体向里顶，几乎是扛着杰克逊的身体在罚球线位置收球，起步，空中换手挑篮得分。

    由于杰克逊占据了防守位置，邓肯和罗宾逊只能在旁边干扰，却又被于飞换手躲过。

    当然，作为联盟有意捧的新星，于飞在这场战斗中还有额外奖励。

    迪克·巴维塔吹了斯蒂芬·杰克逊的防守犯规。

    “开什么玩笑？”杰克逊大叫道，“这只是正常对抗！”

    “正常对抗就这样了，难怪达拉斯人都在我的电台里抱怨你们打球脏呢。”于飞阴暗地说道，“我现在怀疑你们是故意让德克受伤的”

    巴维塔打断了于飞的输出：“弗莱，闭嘴，罚伱的球！”

    “没问题，先生。”

    和巴维塔打好交道是每一个明星球员的必修课。

    因为此人是联盟的御用导演。如果联盟希望某轮系列赛延长一两场，那么，巴维塔就会闪亮登场，押上自己的族谱吹出一个个让萨克拉门托人高呼“上帝是如何允许的”审判之哨。

    和他搞好关系的好处是他会在平时关照你，然后在那种“特别”的夜晚让你感觉自己就像是个无法被触碰的上帝。

    每个体验过那种比赛的人都会像巴克利一样高呼死了以后有的是时间休息。

    于飞命中加罚，连得八分。

    8比6

    随后，帕克突破进来，想要上篮却被回防进篮下的于飞钉板帽。

    可惜篮板被马刺队所掌控。

    邓肯拿下进攻篮板，顶开安东尼·梅森，就像跟空气对位一样容易，高举高打，放篮得分。

    没有垃圾话。

    身为马刺的核心，邓肯多数情况下都是马刺队最安静的人。

    在奥尼尔自毁长城之后，联盟第一人无疑就是邓肯。

    这是于飞迄今为止遭遇的最强对手。

    于飞决定和邓肯正面碰一碰。

    看见于飞这么打，乔治·卡尔眉头紧皱。

    虽说马刺有意给于飞投篮空间，但他也不能这么实在吧？别人让投你就投，大飞什么时候是这么听话的人了？

    还好，于飞没有失去理智。

    于飞把自己从组织核心的位置调整到了攻击手，然后，斯普雷威尔成为了控场者，雷·阿伦负责发动战术，看起来非常抽象，但这就是雄鹿开场后的进攻态势。

    除了最初的几个回合，于飞并不是每个回合都要持球进攻，他会在完成进攻后冷却一两个回合。

    在于飞冷却的回合里，雄鹿是可以按照惯有的战术打球的。

    只是，于飞这个大当家突然变成了打手，还是让卡尔不能接受。

    首节进行到五分钟，双方14比14战平。

    卡尔主动请求暂停，并在场边和于飞沟通，“弗莱，是时候换一种打法了，你必须让球流动起来。”

    于飞说：“Rey-ray不是干得挺好的吗？”

    “他？”卡尔嫌弃地看了眼雷·阿伦，“是你投得好，他的助攻几乎都在你身上。”

    于飞说：“这说明我具有成为得分王的潜质啊。”

    “不，你不能成为得分王，我们球队没有足够的资源来供养得分王。”卡尔说，“你要成为全能王，就像以前那样。”

    于飞的得分欲望被卡尔压制住了。

    “OK。”于飞说，“我没问题。”

    这让卡尔松了口气。

    于飞年轻有为，作为历史最年轻的MVP，这是足以自傲的成就，但他若是突然觉得自己作为MVP需要成为得分王的话，那对雄鹿来说却是灾难。

    雄鹿首发阵容这么多的得分点，最需要的就是他的传球，一旦他迷恋进攻，原本在常规赛形成的微妙平衡就会被彻底打破。

    回到场上的于飞再次呼叫挡拆。

    马刺对雄鹿的挡拆战术的防守有所调整。

    之前，波波维奇要求换防，现在，他则要求球员坚决的包夹于飞。

    因为于飞过去五分钟每次呼叫挡拆都是由自己来完成终结。

    鲍文和杰克逊同时上前夹击，于飞在右侧停球，却凭借更高的视野找到身处空位的斯普雷威尔，随即传球。

    斯普雷威尔接球三分，空心命中。

    17比14

    进球后的狂人显得很激动，这是他今晚的第一球。

    他绝对是全队最想击败马刺的球员之一，因为几年前，正是马刺阻断了他的冠军梦。他坚信，如果尼克斯在1999年成功夺冠，那一黑到底的童话故事足以让他们跻身1970年的尼克斯之列，成为至高无上的传说。

    于飞看出来了，斯普雷威尔很兴奋。

    而且，兴奋的同时，手感还很热。

    这一点在赛前热身的时候就看得出来，开场后，斯普雷威尔折返跑了五分钟，暂停回来投出第一球，仍然进了。

    于飞相信他会在今晚爆发。

    另一边，又是帕克。

    他的速度让雄鹿防不胜防，即使是在可以上手的时代，要想摁住这种小快灵首先得要反应得过来。

    雄鹿这边，于飞跟不上帕克，雷·阿伦也没戏，防守技巧和经验最好的斯普雷威尔已经被帕克当清晨马路过了一次又一次。

    帕克的问题是，在三分线内可上手的时代，他会遭遇可怕的切球威胁，因此，与其自己冒险完成进攻，不如把球传给邓肯。

    邓肯接球，倚着梅森强行出手，不中，但造成犯规。

    罚球线上，邓肯罚中第一球，却罚丢第二球。

    这一幕被乔治·卡尔看在眼里。

    正常来说，如果是手风不顺，罚丢的应该是第一球，然后第二球调整回来。可邓肯却是第一罚命中，第二罚偏出。

    如此表现很符合邓肯迄今为止的季后赛罚球命中率：62%。

    这已经不能用不稳定来形容，这是有数字为证的不准。

    卡尔突然有了个想法。

    该想法在邓肯背打再次硬吃梅森得手后，变得坚定。

    砍邓一念起，刹那天地宽。

    首节结束，双方从开局的顺风顺水，到中期的局部撕咬，再到节末的一分难得，马刺形象地演绎了如何把一场比赛从好看变得“很他妈难看”的全过程教学。

    24比22

    雄鹿领先马刺2分。

    节间休息时，乔治·卡尔向球员提出了“灭佛战术”。

    当邓肯发起进攻时，附近的人要给予强力包夹。

    如果邓肯打到篮下，不管怎样，给他犯规。

    如果他在有利位置形成投篮动作，狠狠犯规。

    只要邓肯在场，联防要从头到尾。

    马刺队内三分命中率最准的三人分别是斯蒂夫·科尔、马努·吉诺比利和布鲁斯·鲍文，前两个都是替补，鲍文只投底角三分，而帕克、杰克逊等主力球员都是三分不准的球员。

    这就是雄鹿坚决包夹邓肯的信心来源。

    次节，打满首节的邓肯继续出场。

    小球时代的养生、合理分配出场时间、保护绝对核心等概念在当代是不存在的。尤其是单核的马刺，邓肯季后赛期间场均出场42分钟。

    基本上，只要比分不拉开，就一直在场上待着。

    雄鹿比马刺好点，第一节让于飞休息了两分钟。

    然后，卡尔让于飞上场打第二节。

    “灭佛战术”正式实施。

    尽管针对性极强，但邓肯依旧是雄鹿无法解决的一个难点。

    包夹邓肯效果甚微。

    真正起到效果的，是砍邓。

    当邓肯持续地被送上罚球线带来两罚中一，作为评论员坐在场边的比尔·沃顿回忆起了邓肯季后赛至今的罚球灾难。

    季后赛首轮对太阳的第一场，邓肯在第四节错失了关键罚球，并在加时赛里4罚1中，让马刺在主场输球。半决赛对湖人的第一场，马刺全场得到压倒性的35次罚球，却罚丢14球，邓肯一人贡献了其中的一半。

    于飞认为邓肯是六边形战士。

    其实这是个过于绝对的判断。

    邓肯不是没有毛病，罚球是他最大的弱点。

    他曾在99-00赛季短暂地解决了这个问题——那个赛季他的罚球命中率达到了76%，却没有长久保持。很快，他的罚球命中率又跌回70%以下。

    不过，这并不是邓肯一人的问题，马刺全队普遍罚球不好，只是邓肯作为核心，如果他的罚球肉眼可见地烂，对手自然会在他身上做文章。

    卡尔的策略奏效了。

    邓肯走上罚球线表现出明显的不自信，他越担心罚丢球则越难以保持罚球的稳定性。

    他的罚球每次偏出，都给雄鹿带来了反击机会。

    这是于飞最喜欢的时刻。

    上半场，马刺以11分的分差落后。

    波波维奇表情阴沉地说：“我们的罚球不好，这是一个急需解决的问题。”

    在一个邓肯的罚球命中率向奥尼尔看齐的夜晚，马刺最具优势的内线却无法依靠个人进攻来完成统治，这是马刺的最大痛点。

    因为雄鹿会在邓肯完成进攻之前把他送上罚球线。

    雄鹿学会了马刺的哲学。

    那就是为了赢不惜代价。

    马刺让比赛变得丑陋，雄鹿的砍佛战术则让比赛完全失去了观赏性。

    但谁能对他们说半个不字呢？

    下半场，邓肯强势完成2+1，仿佛要证明上半场的糟糕发球手感已经随风而去。

    然后，于飞运球过半场，趁马刺立足未稳，突然抬手投出一记三分。

    “唰！”

    这一球让分差回到11分。

    然后，马刺再也不给于飞在外线出手空位投篮的机会了。

    因为于飞今晚外线投篮5投4中，命中率极高，若是让他投疯了，将是一件无比可怕的事。

    马刺对于飞的防守强度直线上升。

    这是于飞下半场命中率下降的原因，不过，邓肯不能稳定命中罚球的死结依然在那，内线强点无法将攻防优势最大化的问题不能解决，马刺便无法扭转局面。

    邓肯依然是邓肯，这个货真价实的联盟第一人即使无法大量单打，也用统治级的防守和篮板让雄鹿无法对马刺的内线发动攻势。

    最终，雄鹿的射手们站了出来，在关键时刻连续命中三记三分，打闷了正处于追分势头中的马刺队。

    这场比赛将让他们清醒过来，也将放下所有不切实际的幻想，雄鹿是有备而来的，雄鹿是货真价实的。

    于飞是他们的真实写照。

    他们已经迫不及待要结束西部球队对总冠军的垄断了！

    (本章完)


------------

第一百七十七章 及时行乐

    109比98

    雄鹿赢下总决赛第一场。

    光看数据，邓肯数据最为亮眼。

    邓肯拿下24分21篮板5助攻5封盖，可以说是全场最佳，但马刺输了11分。而且，基本就是输在邓肯进攻端不能全力以赴。

    格雷格·波波维奇对记者说：“如果你们认为这是TD的常态，那你们最好双手合十，虔诚地向上帝祈祷。看看上帝会不会让今晚的TD不断出现。”

    邓肯今天最大的问题是罚球。

    雄鹿一看他罚球命中率不高，便从第二节开始，不断对其犯规，最终邓肯全场19罚9中，可以说十分难看。

    乔治·卡尔并不在意波波维奇的“相信邓肯”言论，他对记者开起了玩笑：“湖人明明没有进入总决赛，为什么场上有个沙奎尔·奥尼尔呢？”

    就连雷·阿伦也变得有幽默感了。

    “场上明显没有沙克。”雷·阿伦说，“否则弗莱的数据会乘以二。”

    于飞的总决赛首秀虽然没有斩获邓肯级的数据，但全场28分7篮板9助攻的数据依然称得上全面发挥。

    于飞主要是对自己下半场的进攻不满意。

    上半场他拿了17分，下半场在马刺的严防下投篮命中率明显下降，只得到11分，虽然雄鹿赢了，但他自认为只发挥了70%的水平。

    因此，他选择留在布拉德利中心加练。

    “你大概是这个世界上唯一一个拿到28+7+9带队赢球还觉得自己不够好的球员。”

    安东尼·劳森无奈地看着于飞。

    “话真多，传球。”

    于飞加练的重点是左右两侧的中远投。

    劳森一边负责传球，一边闲聊：“伱有看马刺的赛后采访吗？”

    “哪有那时间？”

    “你可以抽空看看，或许可以增加一些斗志。”

    “你直接跟我说不行吗？”

    “行啊，”劳森说，“斯蒂芬·杰克逊说他们下半场对你的防守奏效了，这是你之后要面对的，他们有信心防住你。这家伙真敢说！”

    不管怎么说，在于飞看来，杰克逊的第一句话是事实。

    马刺的防守棘手处在于他们拥有邓肯和鲍文这对内外线大锁。

    鲍文本身就是全联盟最好的单防手之一，他的防守，搭配邓肯的护筐，确实可以抑制住大部分外线球星的进攻。

    尤其是在这个三分线内可以对进攻方上手，且允许铺设联防的第一年，堪称70年代以来最黑暗的防守时代。

    于飞今晚的艰难处就在于突破鲍文的防守后，急停跳投没手感，突进篮下后抛投手感不佳，难以挑战邓肯。

    于飞相信抛投手感不好只是一时的，他首先需要找回来的是中远距离的急停跳投手感。

    “我还是喜欢听他们说TD比我更配得上MVP之类的话。”于飞说。

    “他们还真说了。”

    劳森笑道：“史蒂夫·科尔说了一些。”

    于飞突然发现让劳森当自己的训练师“屈才”了，他应该当传声筒。

    这家伙给他八卦的，马刺队在比赛结束后说了什么竟然都知道。

    如果是别人，于飞估计还不当回事，科尔的话，这位协助库里开启小球时代的未来20大教练的意见还是值得一听的，“他怎么说的？”

    “都是些陈词滥调。”

    “说说看。”

    “我理解联盟出于营销的需要将年轻人捧到了如此高度，但我希望人们明白，那是一个无法和MJ共存的人。如果他无法和史上最佳球员共存，他就不可能成为最佳，哪怕是常规赛的最佳。”劳森非常注意于飞的脸色，“我只是转述，你别这么看着我。”

    “我不生气。”

    说罢，于飞的投篮狠狠打铁，明显看得出发力过猛，篮球飞快地弹向后场。

    劳森咽了口唾沫：“真不生气？”

    “难道你觉得我生气吗？”于飞笑眯眯地说，“我只是投篮多使了一点劲而已。”

    以劳森对于飞的了解，他不生气的可能性是0。

    如果科尔只是单纯地支持自己的队友也就算了，他还像乔丹的狗腿子一样抬了狗特一把。

    贬低他可以，但别拿乔丹举例，这是于飞最不能接受的事情。

    于飞的加练持续了90分钟。

    “明天早点起来。”

    这是劳森听到的最恐怖的消息。

    今晚打了37分钟的于飞在比赛结束后加练了90分钟，回到家里已经是半夜了，然后他明天还要早起？

    于飞并不是乔丹那种天生就精力旺盛的人。

    传说乔丹可以通宵打牌，然后第二天上午参加商业活动，中午补一觉，然后晚上在比赛里砍下50分。

    这是包括于飞在内的多数人无法做到的。

    同样地，在度过这样的一个夜晚之后早起也是艰难的，但于飞可以做到，怒火和证明自己的欲望可以让一个人走向极端。

    第二天六点半，于飞醒了。

    他先吃了保姆准备好的早餐，休息片刻后开始上午的训练。

    下午，于飞准时出现在圣弗朗西斯中心，先去找德文·乔治约了一场单挑，然后又独自进行投篮训练。

    大家都很奇怪，为什么于飞表现得好像他们昨晚输球了一样？

    克里斯蒂安·莱特纳却知道原因：“大概是因为斯蒂夫·科尔说的话。”

    不愧是挨过于飞拳头的人，他到底说对了一半。

    随后的战术课中，乔治·卡尔明显看出于飞和其他人不在一个频道上。

    于飞看起来更紧绷。

    如果今晚有比赛，卡尔会很高兴于飞早早就进入了比赛状态。

    但距离第二场还有一天的时间，现在就紧绷着神经是有害无益的。

    战术课结束后，卡尔把于飞叫到身边，“弗莱，你有什么心事吗？”

    “没有。”于飞回答。

    “你看起来很严肃。”卡尔说，“我不是说这种状态不好，但显然，我们昨晚赢球了，你应该更加放松一点。”

    于飞处于一种焦躁地想证明自己的心态里，他不知道卡尔是否值得倾诉，但放眼密尔沃基，除了眼前这个发际线感人的中年人，他还有更好的选择吗？

    “昨晚的下半场，我打得不够好。”于飞说，“我想以最佳状态去打第二场。”

    卡尔明白了，这种事真的很好懂。

    在卡尔看来，于飞昨天下半场进攻端表现不佳，其实是比赛里正常的波动。

    他常规赛的时候也有过，现在他们打进总决赛了，对手又是马刺这种防守风格简直不像西部球队的凶悍球队，他们可以人为地让对手的状态产生波动。

    于飞不习惯，或者说，他有危机感。

    但这么绷着神经依旧不是好主意。

    “你在怀疑你自己吗？”

    卡尔笑问。

    “不，没有。”

    “那你担心什么呢？”

    让于飞无奈的正是他不知道自己在担心什么。

    “听着，年轻人，在一场比赛里出现起伏这种事会发生在每个人身上，所有从事这项运动的人都经历过，这没什么特别的。你不能因为这种事发生在总决赛就反应过度。”

    菲尔·杰克逊真该好好看看他的宿敌如何像禅师一样安抚自己最欣赏的球员。

    哦不对，杰克逊看不到，因为他的宿敌太多了，莱利、波波维奇、斯隆.他们足以挡住视线。

    只是，于飞把卡尔的话听进去了，却还是无法放松下来。

    卡尔叹了口气，“你听说过杰克·麦克马洪（Jack McMahon）吗？”

    于飞摇头。

    卡尔心想也对，于飞要是认识就奇怪了。这人早在上世纪80年代末就去世了。

    “他是我的前辈，曾经也是NBA的教练，有一次，他的球队遭遇连败，所有人都感到紧张和不安，而且他们并不知道问题出在哪里，你知道杰克是怎么处理这件事的吗？”

    于飞屏气凝神地看着卡尔，他当然不知道。

    这是乔治·卡尔最喜欢的NBA故事，每当他的球员闷闷不乐的时候，他就会借用故事的力量来打动他们。

    “杰克在酒店里为他的球员准备了N个碧池和足量的酒水，然后对他们说‘要及时行乐，伙计们’。”

    “你猜之后怎么了？嘿嘿，他们开始连胜了！”

    于飞狐疑地盯着卡尔，“你该不会是想让我.”

    “不，我的意思是，你可以找点让自己放松的事情做。”

    试问还有什么事情比**更能放松身心？

    “还有事吗？”于飞问。

    “没了。”卡尔说，“你可以走了，今天的训练到此为止。”

    于飞去更衣室冲了个澡，换身衣服，和劳森一起来到外面。

    “你今天这么早就结束了吗？”劳森意外地问。

    于飞说：“乔治说我需要放松一下。”

    “的确，你想太多了。”劳森突然生出邪念，“不如我们去”

    于飞打断了他，他绝不会在总决赛期间做出格的事。

    当他们走出圣弗朗西斯中心的时候，于飞想到了娱乐自己的方式。

    随后，由劳森开车，花了近40分钟，他们在几十公里外的阿灵顿小镇上的一家日料店前下车了。

    “两份猪排饭，谢谢。”

    劳森缅怀地说：“你有多久没吃这个了？”

    “你忘了，我们去年在韩国的时候吃过。”于飞摇头道，“可惜味道不行。”

    劳森银裆地说：“但是韩国女人的味道很行。”

    于飞不可置否。

    猪排饭上来之后，饭本身没什么稀奇的，稀奇的是服务员，竟然是个亚裔女人，看起来有邻家小妹的气质，仿佛仁科百华与立川理惠的中间版本，更难得的是她的身材不似那种被于飞一眼拉黑名单的排骨精亚裔，即使工作服包裹得严实，依然看得出来很有料。

    “大飞，我们应该给多少小费？”劳森看于飞这反应，显然，方才那位服务员值得100%的小费。

    这一瞬间，于飞理解了乔治·卡尔那个故事的含义。

    要及时行乐，伙计。

    (本章完)


------------

第一百七十八章 记住我的话

    雄鹿的季后赛首败，来得比预期更早。

    乔治·卡尔的既定目标是尽全力赢下前两个主场，然后想办法在之后的三个客场中赢下一场，确保雄鹿可以在系列赛前五场比赛结束后拿到赛点。

    可是，第一场的胜利让卡尔错估了马刺的强度。

    事实上，虽然双方在常规赛打了两场比赛，但对彼此的实力参考，还得通过各自的季后赛对手来判断。

    卡尔觉得马刺不过如此。

    首轮能和太阳那种烂队打六场，次轮打根本不具备王朝气势的湖人队也用了六场——卡尔私心认为，如果让雄鹿来阻击湖人，他们可以横扫——然后在西部决赛上又侥幸遇见对手绝对核心受伤，这才让他们来到总决赛上。

    卡尔认为，马刺不是西部最强球队，真正让雄鹿头疼的队伍是小牛。

    第一场打完，果然没错，虽然下半场对于飞的防守显示出了能耐，但雄鹿不是锁死于飞就可以打败的球队。

    马刺：确实，你说得对。

    总决赛第二场，马刺突然摇身一变，化身90年代初那支“训练最刻苦，态度最强硬，防守最玩命”的纽约尼克斯，通过大量的肉搏使雄鹿外线哑火。

    整场比赛，除了于飞和雷·阿伦，雄鹿的外线无人可以得分。

    讽刺的是，于飞今晚从头到尾都有手感，但他的队友无法吃到“飞有引力”的红利。

    打到下半场，即使于飞传出空位机会，队友也投不进。

    这是投篮队在大球时代的死穴，雄鹿从打法到球队构造，可以说都是向小球时代的队伍看齐的，如果他们投篮不准，理论上没有第二方案。

    于飞和雷·阿伦只能无限单打。

    可马刺不同，当邓肯的罚球不像第一场那么离谱（全场19罚9中），他的影响力就体现出来了。

    邓肯可以一面打爆安东尼·梅森为首的雄鹿内线，一面又可以给外线做球，让托尼·帕克等人进入状态。

    全场比赛，邓肯砍下27分15篮板6助攻4盖帽，力压空砍35分8篮板3助攻的于飞，登上第二天的头条。

    “15个篮板里有8个进攻篮板，蒂姆·邓肯的统治从后场持续到前场，他是货真价实的MVP！”

    ESPN的头版全面沦陷，比尔·西蒙斯兴奋到连夜赶出一篇长文来论证于飞距离邓肯有多远。

    马刺队的教练和球员们开始表露出对邓肯错失MVP的愤怒。

    “弗莱·于唯一一个比蒂姆更值得当选MVP的理由是这么做可以让联盟拥有史上最年轻的MVP。”斯蒂芬·杰克逊狂吹邓肯，“事实证明这没有任何意义，蒂姆·邓肯会像1995年的哈基姆·奥拉朱旺那样将他撕碎！”

    然后，波波维奇承接杰克逊的话说了个冷笑话：“蒂姆是个和平的人，他不会把谁撕碎。但他喜欢游泳，所以我想他会把对手溺死在泳池里。”

    邓肯回应了教练的冷幽默：“你知道的，我不会做这种事。”

    看看他们的嘴脸，就好像在提前庆祝总决赛的胜利，仿佛雄鹿之后不会有还手之力，会走向02篮网式的结局。

    当雄鹿队抵达圣城的时候，当地著名的《圣安东尼奥快报》的记者仿佛赶着虐泉一样给于飞他们上嘴脸：“蒂姆·邓肯在前两场比赛里场均拿到近20个篮板，是什么导致你们的内线如此脆弱？”

    “我觉得伱不如问另外一个问题。”于飞当场回怼了记者，“为什么经验丰富的马刺队会让一个不到21岁的二年级球员在总决赛上场均得到30分，为什么他们的防守如此脆弱？”

    “这…这不是主要问题。”

    “什么？”于飞不可思议地反问，“你是想说，比起我们无法阻止邓肯拿到篮板球，让一个不到21岁的二年级球员场均得到30分不是主要问题？难道说，在圣安东尼奥，篮球比赛的胜负取决于谁的篮板球更多？或者你们把篮板球当成了xxx，这下我知道这里为什么有那么多胖子了。”

    “这是对圣安东尼奥的污蔑与歧视！”

    “随你怎么理解，我不在乎，我只想告诉你，我们会在圣安东尼奥赢下两场比赛，然后回密尔沃基夺冠。”于飞无比自信地说，“记住我的话，把它登在你们的报纸上，这就是未来将要发生的事！”

    于飞将记者怼跑了。

    劳森在一旁苦笑道：“你又说了一句不好的话。”

    于飞毫无自知之明地反问：“哪句？”

    “带胖子的那句…”

    “哦，这个啊，不是不好的话，只是一句不好听的实话。”

    于飞又忘记了，人们生活在“说事实就是黑”时代，不好听的实话就是不好的话。

    来到马刺主场的第一战，于飞自己在比赛策略上的最大调整，就是在防守端投入更多能量。

    虽然他不愿意承认，但这确实是一个更有利于防守的时代，光靠进攻很难击垮马刺这种攻守均衡的顶级强队。

    这也是乔治·卡尔希望于飞努力的方向。

    卡尔虽然已有防守教练的名头在外，但他本身不是一个抠细节的人，他只会根据球员的风格定一个方向。

    比如佩顿单防凶狠，那就强调人盯人。

    于飞协防远强于单防，那就让于飞尽量防那些投篮没谱的球员增加协防和扫荡的机会。

    于是，今晚开局，卡尔安排于飞和布鲁斯·鲍文对位。别看鲍文三分命中率高，但他一般只在底角出手，因此，只要不给他投底角三分的机会，再让旁边的人注意鲍文的位置，只要他站着底角就及时轮转补防。

    于飞的防守集中在帕克身上。

    这位与自己一样都出自2001级的二年级球员如今也是马刺不可或缺的主力球员。

    然而，帕克有一个于飞没有的隐患，那就是容易脑子发热烧CPU。

    具体表现就在于对手的防守强度上升，包夹频率增加后，帕克的传球失误率开始飙升。

    开场不到三分钟，帕克三次失误，其中一次击地球失误堪称低级错误，直接把球送到斯普雷威尔的怀里去了。

    于飞反击爆扣。

    开场，雄鹿反客为主，在客场打了马刺一波9比2。

    “我现在真的相信他们会毫不犹豫地用杰森·基德换掉你。”于飞总是喜欢提不开的那壶水。

    帕克瞳孔震动，显然是被于飞的垃圾话乱了心智。

    马刺叫暂停，波波维奇用史蒂夫·科尔换下帕克，并贴心地对法国人发起一波“慈父的教诲”。

    看见科尔，于飞更来劲了。

    马刺的球员只要一提到MVP就没有不为邓肯叫屈的，其中叫得最起劲的当属史蒂夫·科尔，他不喜欢于飞，本身又是乔丹的拥护者，口才还很好，说出来的话更发人深思——换言之，科尔间接让更多的人相信于少爷偷了邓大叔的MVP。

    马刺除了换人之外，攻防策略同样有调整。

    波波维奇看出了用包夹压迫防守的弊端，让科尔这个联盟有数的神射手上场，同时也让队员注意外线空位。

    随后几分钟，马刺命中三记三分。

    马刺的三分雨挫败了雄鹿的防守计策，但雄鹿这边主打的就是一个简单粗暴。

    往往是卡尔定一个战略，再由球员完善细节。

    卡尔开局的压迫防守策略奏效，那么从现在开始，除非马刺打得雄鹿无能为力，否则大家进攻端便各凭所能，防守端则维持原样。

    防守失效了，雄鹿还有进攻。

    于飞主动持球点名科尔，连续发起单打。同时，斯普雷威尔落底角，雷·阿伦的位置介于另一边的底角和三分线内之间，随时准备接应。

    与第二场不同，开场用高压防守先声夺人的雄鹿逐渐占据主动，以29比24结束首节。

    第二节，于飞主动请战，带着雷·阿伦、迈克尔·里德、德文·乔治和克里斯蒂安·莱特纳的5-OUT阵容准备把比分拉开。

    看见雄鹿的阵容，波波维奇立即想起常规赛第二次与雄鹿交手的时候，比赛是如何被打花的。

    本想让替补阵容顶一波的他当即改变主意，让鲍文盯防于飞，再让打满首节的邓肯继续打第二节，作为内线的支柱随时向鲍文提供支持。

    结果，于飞叫挡拆扰乱马刺防线，助攻莱特纳三分命中。

    马刺传球失误。

    于飞再叫挡拆点名邓肯，一记罚球线内的抛投打板命中。

    邓肯单打回应。

    于飞开始个人能力展示，单手变向接犹豫步后接横撤步与鲍文拉开两个身位，托球三分命中。

    这一球投进时，现场的圣安东尼奥人面如死灰。

    比尔·沃顿尖叫道：“这一刻，弗莱·于超越了皮特·马拉维奇，他是史上最华丽的球员！”

    沃顿的评价在多数情况下是夸大其词的，可在这一刻是恰如其分的。

    于飞极具观赏性的表现让许多中立球迷有了打开电视看NBA总决赛的理由。

    一个运控流畅，喜欢扣篮，技术先进的球员足以让球迷陶醉。

    但这对他来说依然不够。

    他要的不只是吸引球迷，还有赢球。

    半场结束，雄鹿以13分的优势领先马刺。

    下半场开局，马刺又被逼出一连串的失误，让分差快速被扩大到20分。

    剩下的时间里，马刺基本都在被动追分。

    第四节结束前三分钟，波波维奇换下主力，宣告了今晚的失败。

    终场，105比89，雄鹿大胜马刺，强势地在客场掀翻马刺，将系列赛的主动权抢了回来。

    赛后采访

    “弗莱，你曾在赛前说要带着赛点回到主场，这是真的吗？”

    “我可以说得再具体一点。”

    “有多具体？”

    “我们会赢下两个客场，然后回主场夺冠。”

    (本章完)


------------

第一百七十九章 不可信，不可信

    雄鹿和马刺逐渐从纯粹的争霸者变成仇敌。

    因为马刺方面对MVP评选结果的不满，还有每场比赛打完，获胜方在赛后的发言都有补刀的意思。

    这使得双方对彼此的恶意越来越重。

    这种恶意在总决赛第四场达到峰值。

    雄鹿外线开火，马刺全线发挥，尤以内线为重。

    和前三场比赛不同，这是一场势均力敌的较量。

    雄鹿与马刺都发挥出了自己的特点，比赛直到第四节上半段还僵持不下。

    然后，于飞突破爆扣，造成斯蒂芬·杰克逊的第六次犯规，使其犯满离场。

    变数随之发生，波波维奇用来自阿根廷的新秀马努·吉诺比利补了杰克逊的缺。

    吉诺比利……

    这是于飞在总决赛开始之后第一次与对方在场上较量。

    因为吉诺比利是马刺的替补，且之前的发挥中规中矩，有亮点但不多，突然间，他被赋予重任。

    吉诺比利顶着个大秃头在2017年半决赛上盖帽绝杀火箭的时候，还未穿越的于飞年仅12岁，他听到富有火箭情结的父亲抱怨哈登“软”，赞叹吉诺比利“妖”，而他只是觉得这人厉害。

    至于怎么厉害，他说不上来，他当时太小了。

    而且，没过多久，吉诺比利也就退役了，对于飞来说，这是一个给他留下过印象但不够深刻的昔日球星。

    现在，他顶着一头秀发，面庞青涩，浑身上下都洋溢着年轻人独有的自信。

    他给马刺带来了什么呢？

    三分、鬼魅传球、造犯规。

    尤其是造犯规，这是建立在吉诺比利无视雄鹿外线防守，突破随心所欲的基础上。

    很难想象一个白人后卫可以像吉诺比利这样轻易打穿一条防线。

    雷·阿伦令人意外地被吉诺比利的突破爆烂，然后，梅森赔上几个关键的犯规被罚出场。

    尤其是第六个犯规，梅森怒不可遏，对裁判大声咒骂，结果又给球队带来一个技犯，比赛形势彻底倒向马刺。

    虽然没有出现垃圾时间，但在终场之前，马刺一直保持着5分以上的领先优势。

    最后，101比95，马刺捍卫住了自己的第二个主场，将大比分扳平，使系列赛重回起点。

    邓肯仍然表现卓越，全场22分16篮板4助攻4盖帽。

    自总决赛开始以来，邓肯每场至少拿到20分16篮板4助攻4盖帽，此等发挥，可以说是无所不能了。

    然而，吉诺比利才是今晚的关键先生。

    “我知道他可以做一些特别的事情。”波波维奇说，“只是，特别的事情并不全都是好的，我们要做的是尽量避免不好的事情发生。”

    随后，记者们不可避免地问起马刺众人对于飞“预言”的看法。

    就是那个所谓的“客场拿赛点，回家夺冠”的预言。

    “我希望那个年轻人不要太猖狂。”

    波波维奇看起来不把于飞的话当回事。

    “看看蒂姆的表现吧，这才是可以帮助球队夺冠的表现，他花了很多年的时间才走到这一步，我不指望弗莱理解这个。他太年轻，得到的一切都太容易了。”

    波波维奇就像高高在上的智者一样对记者说：“相信我，只有失败才会让你变得更好，这是TD将要给他上的一课。”

    波波维奇的话当然会传到于飞的耳中。

    第四权就是干这个的。

    当于飞听到波波维奇说邓肯要给自己上课的时候，他轻蔑地笑了笑：“波波维奇教练太孤陋寡闻了。”

    “弗莱，你的意思是？”

    于飞淡淡地说：“你知道的，我不受教。”

    另一边，乔治·卡尔也在帮于飞说话：“一切都按计划进行，我们会赢下第五场，然后回主场夺冠，就像弗莱说的一样。”

    之后的一天，卡尔对雷·阿伦大呼小叫，因为他被吉诺比利打爆了。

    “那是个意外！”雷·阿伦强调，“只是刚好发生在我身上。”

    卡尔骂道：“我不想听伱他妈说什么意外不意外的，我就想让你像个男人一样做出回应，就下一场，我们要带着赛点回家，如果我们没做到，那他妈都是你的错！”

    闻言，雷·阿伦气得胸口起伏不定，为什么都是他的错？难道比赛是他一个人打的吗？

    “我觉得，昨晚的头号责任人不是Ray-ray，而是老东西。”

    雄鹿队内的“老东西”只有一个人能说，并且特指安东尼·梅森。

    本来听着卡尔怒喷雷·阿伦还觉得挺乐呵的梅森忽然黑脸，“我对位的是最强球员，你说这话有良心吗？”

    于飞抛开了这个事实不谈，“你最后的几次犯规确实愚不可及，而且，如果只是犯规也就罢了，你在被罚出场的情况下竟然还想大闹球场，结果害我们多被吹了一个技犯，你还说这不是你的错？”

    梅森被问得涨红脸，他真想大声回问“你他妈就没错吗？”，但是他说不出来，于飞确实没什么错，昨晚又打出一场30分7篮板5助攻的空砍。

    既然于飞没错，那还能是谁的错？

    梅森不相信自己是最大责任人，于是他看向雷·阿伦，仿佛找到宣泄口一样：“说到底这都是雷的错！！！”

    雷·阿伦一脸“怎么又TM扯到我身上”的表情。

    “要不是你每次都被那个阿根廷人突破，我用得着帮你补防？如果我不补防，我会犯规吗？如果我不犯规，裁判又怎么针对我？裁判不针对我，我怎么可能会惹来技术犯规？全他妈是你的错！”

    所以雷·阿伦是本泽马之前的世界万恶起源吗？

    于飞一脸遗憾地看着球队领袖：“好像还真是这样。”

    雷·阿伦听得面红耳赤，恼怒地转身走开去练球。

    他这么做才是对的。

    纠结于已经无法改变的结果没有意义，要分锅，等总决赛输了再分，现在不是时候。

    于飞也走了，去找斯普雷威尔打一把斗牛。

    梅森去健身房撸铁。

    卡尔在场边一众摸鱼看戏的球员中锁定迈克尔·里德，说道：“迈克尔，你有什么想说的吗？”

    里德表示：“不关我的事。”

    “确实，你昨晚没什么表现，出场时间也不多。”卡尔顿了顿说，“可是你不觉得生气吗？在某些情况下，你是一个比雷更好的射手，为什么你不能得到更多的出场时间？”

    里德认真地看着自己的主教练。

    “因为你不够渴望。”卡尔走到他身边，低声说道，“雷优柔寡断，不堪大用，你要自勉。”

    一天后，NBA总决赛迎来了万众瞩目的天王山之战。

    雄鹿和马刺本是一对没什么看点的总决赛对决。

    马刺不说了，一直是收视率毒药。就像NBA里的文艺片，叫好不叫座。

    雄鹿则属于圈地自萌类型的，在特定区域内很有人气，但外地人有滤镜，对他们感官不好。

    然后，于飞在总决赛上的表现，打碎了人们关于雄鹿队的比赛又土又难看的传统滤镜。

    每个看雄鹿比赛的人都被惊艳了，于飞的球风飘逸新奇又有想象力，战术也不像马刺那样一板一眼，看起来极为流畅。

    从总决赛第一场开始，每场比赛的收视率都以100万人的基数增加。

    “联盟办公室正在计划全面取消上手规则以增加进攻权重，但弗莱的表现似乎改变了这种趋势。”

    “是的，弗莱和雄鹿队证明，上手或者不上手并不是决定比赛观赏性的主要因素，迈克尔·乔丹、魔术师约翰逊和拉里·伯德都在上手更激烈的年代打球，但他们的比赛观赏性有目共睹。”

    ABC、TNT和ESPN的评论员们就最近炒得异常火爆的“全面禁止防守球员上手是否会让比赛变得更好”展开了讨论。

    大部分评论员的看法都是祖宗之法不可变。

    于飞给他们提供了坚实的论点。

    只有一个人持相反意见。

    那就是屡屡有惊人观点的比尔·沃顿：“禁止上手并不是为了让弗莱变得更好，而是为了让那些不如弗莱的球员打出有观赏性的进攻。从商业角度来看，禁止上手是大势所趋。”

    如果把这个问题带到于飞面前，他会大力支持联盟禁止防守端上手。

    因为只要防守端可以上手，极端的防守措施的确可以起到限制他发挥的效果。

    可一旦上手被禁止，于飞感觉自己的封印就要被解开了，届时的表现肯定比那些“禁欲の大爆发”系列的演员们表现更好。

    赛前热身，开场寒暄，于飞继续调戏帕克，“托尼，你今晚可以好好表现吗？别给我们2001届的球员们丢脸啊，再这么打下去波波维奇教练真要用杰森·基德把你优化掉了。”

    波波维奇不怕于飞的“预言”，也不怕他在鲍文的防守下场均拿到30分，但他确实担心帕克被于飞的垃圾话乱了方寸。

    “别听他的鬼话！”波波维奇咆哮道，“打好你的球！”

    帕克紧咬嘴唇，一语不发。

    “确实，我的话是鬼话，你们肯定对杰森·基德没有兴趣，外面的那几百篇关于杰森要来圣安东尼奥的文章都是子虚乌有的造谣，都是假的！”

    站在场上的所有人都知道那是真的。

    只是，为了稳住帕克，就算那是真的，现在也是假的。

    不可信，不可信。

    PS：这几天出现的“数学公式”具体原因不明，不过也好解决，全部替换掉就行了。

    (本章完)


------------

第一百八十章 法国人之殇

    马刺在防守对位上有小小的变化。

    之前的四场比赛波波维奇坚持让布鲁斯·鲍文和于飞对位。结果，效果平平，于飞四场比赛场均30+8+7。

    于飞是乔丹之后第一位在总决赛上表现得如此全面的侧翼球员。

    但，雄鹿并未摧枯拉朽地取得领先。

    双方2比2打平，这说明于飞的数据并未完全转化为胜利，雄鹿要赢球，还得有其他人发力。

    既然防不住，那就抓小放大。

    波波维奇让鲍文去对付雷·阿伦，再让斯蒂芬·杰克逊对位于飞。

    雄鹿则没有作出任何人员调整和变动。

    因为卡尔看不出变动的必要。

    今晚的主裁判依旧是迪克·巴维塔。

    西决惨案时隔一年之后，巴维塔依旧是大舞台主裁的不二人员，联盟对他的信任是绝对的。

    当巴维塔没有得到任何上级指示的时候，他会像个正常的裁判一样吹罚。

    但只要是人就有喜恶，巴维塔不喜欢安东尼·梅森，也不喜欢斯蒂芬·杰克逊，这些粗野的汉子都是那种被吹犯规就会问候裁判家人的混蛋。

    倒是于飞友好地和巴维塔打招呼，“迪克，我听说你的小孙子杰克在纽约上学？”

    巴维塔看了于飞一眼，“你对小孩子的事情感兴趣？”

    “是这样的，上个月我在圣路易小学做活动，遇到了一个自称是你孙子的孩子。”于飞像没事人一样和巴维塔闲聊，“他还穿着我的球鞋。”

    巴维塔知道自己家的小家伙是于飞的球迷，从学校名字和活动时间来看也对得上，可见于飞没有说谎。

    “他更喜欢伱的签名。”巴维塔说。

    “我随时可以给他。”于飞说着，准备开始比赛，“等比赛打完我们再聊。”

    与裁判打好交道是超级巨星的必修课。

    像阿伦·艾弗森那种把自己当裁判亲爹，遇到不爽直接开骂结果被裁判拉黑名单的怪胎是少见的。

    只不过，并非所有的明星都有上这门课的必要。

    因为明星之间亦有差距。

    有些流星般的人物还没和裁判混熟就跌出明星行列了，而有些名不副实的明星根本没有资格得到裁判的优待，像于飞这种一年级快速崛起，二年级成功起飞的，才是需要和裁判打交道的人。

    于飞给巴维塔的感觉并不坏，虽然偶有出格的举动，但总体上对裁判是尊敬的。

    只要坚持下去，巴维塔相信这又会是一个被众星捧月般的天王巨星。

    然后，比赛开始，邓肯拍到球，但却被斯普雷威尔抢下。

    雄鹿开场就启动快攻。

    斯普雷威尔攻势迅猛，只顾往里冲，却不料大卫·罗宾逊协防更凶猛，这位临近退役的老将在开场便全力起跳，狠狠盖下狂人的球。

    不巧的是，斯普雷威尔身后还有个于飞。

    罗宾逊将球盖到于飞的手上，却已经无力像年轻时那样连续起跳。

    于飞抓住球，纵身一跃，骑着罗宾逊的身体完成一记双手砸扣。

    然后，虽然无能为力但也保证身形平稳，没有多余动作的罗宾逊被巴维塔吹了防守犯规。

    And One!

    “我没有犯规！”罗宾逊不平地说。

    “大卫，你怎么这样说？”于飞笑道，“申冤在主，主必报应（罗马书12:19）。你难道不相信主会报应吗？”

    罗宾逊就是那种成天用《圣经》里的话来教导年轻人，引领自己前进的人。

    但罗宾逊也知道，球场上抱着本《圣经》是不顶事的，所以他的名言是“不可XX，除非打球时”。

    此时被于飞用《圣经》里的话嘲笑，罗宾逊只剩下不忿。

    然后，于飞冲巴维塔微笑，对方毫无表情，就好像真在秉公执法。

    于飞只知道，巴维塔继续给自己优待的话，他真得给对方的小孙子签名了。

    加罚命中，0比3。

    由于马刺让斯蒂芬·杰克逊来防守于飞，这就导致两人在攻防两端的完全对位。

    于飞是喜欢把杰克逊放空去包夹邓肯的。

    因为马刺从湖人那里学会了OK孤立站位打爆一切防守的进攻起手式。

    人家OK是让科比外线站着，奥尼尔低位打，马刺没科比，邓肯的低位破坏力也比不上奥尼尔，但邓肯和杰克逊的组合也算是破防利器了。

    马刺没想到的是，于飞真的不把三分命中率只有33%的杰克逊当人。

    邓肯油漆区外拿球，于飞立即向内收缩，与梅森一起形成包夹。

    大球时代对球星的硬性要求就是在狭小的空间内的稳定取分能力。

    缺乏优质射手，导致空间拉不开，所以包夹来得很快。而且，因为射手质量不高，人家也不怕你传球给外线。

    邓肯遭遇包夹的第一反应不是把球回给杰克逊，而是观察情况，但当梅森和于飞把防守压力给得越来越强时，他也不得不往后运球来换取空间。

    结果，十几秒的进攻时间就在邓肯一个不经意的错误决定下几近浪费。

    “没时间了！”

    队友的提醒让邓肯慌了手脚，他直接向后撤了一步，踩着三分线来了记无比狼狈的压哨投篮。

    恍惚间，于飞以为自己看到了文班亚马、切特、波尔津吉斯等没有内线之魂的小球时代软蛋灵魂附体到了邓肯身上⑴。

    ⑴如果你认为邓肯不会干这种事，建议欣赏下03西决第五场。

    邓肯的出手可以说是无厘头的，这根本不是他的进攻习惯，结果自然可以预见。

    那球擦着篮筐下沿飞出界外。

    “可惜！”于飞讽刺道，“篮筐位置往前挪10公分你就进了。”

    邓肯大眼睛一眨一眨的，轻声说：“没错。”

    邓肯跑了，梅森还纳闷着：“他是认真的吗？”

    然后于飞也跑了，因为和梅森待久了容易智商下降。

    “他是认真的吗”？这是人能问出来的？

    随后，于飞注意到鲍文对雷·阿伦的无球防守堪称残暴。

    即使只是在一边看着，也能感受到鲍文在无球状态下给出的身体对抗有多激烈。

    每打完一场比赛，鲍文都会去健身房举重，这个习惯保持了许多年，他是马刺队内精力最旺盛的人。

    这或许是他防守强悍的秘密，一个不知疲倦又肯出脏手黑脚的人如果专注于防守，就算是科比也会感到吃力。

    雷·阿伦这种只知承受不知反击的球星是鲍文最喜欢的狩猎目标。

    看到阿伦一通跑位却不出机会，于飞只好叫来丹·加祖里奇的挡拆。

    没承想，跟出来的是罗宾逊，于飞照战术打，给顺下的加祖里奇传球。

    到这一步，看起来事情很顺利。

    结果，正要终结时突然飞出个邓肯。

    不，应该说杀出一个邓肯。

    因为邓肯始终站在地面，只是举起双手，就让加祖里奇错失了简简单单的机会球。

    这是马刺双塔的强悍之处，两人都有足够快的步伐来高位防挡拆，一个出去了，另一个还能在篮下护筐。

    当然，这也和梅森没有投篮威胁有关，邓肯不怕给他空位，可以专心护筐。

    只是马刺在进攻端同样有难处。

    愣头青一般的托尼·帕克作为进攻发动机显然还不够格。

    在可以上手的时代，通过于飞来发起针对持球人的压迫性包夹屡试不爽。

    帕克被逼传球，却掉入雄鹿的陷阱。

    斯普雷威尔将球抢断。

    双方有来有回，邓肯前面帽了一球，雄鹿马上在于飞的领衔下夹击逼出帕克的传球失误。

    得到快攻机会的斯普雷威尔冲到前场扣篮得分。

    0比5

    SBC中心的球迷们对运球过半场的帕克发出了激烈的嘘声。

    这嘘声.怎么说呢，有种猛龙时期的科怀·伦纳德初次回到马刺主场的美感。

    卡二与马刺的恩恩怨怨谁对谁错暂且不论，球迷嘘他那是应当的，帕克何罪之有？

    于飞真的感觉马刺球迷讨厌帕克，这不是他第一次在SBC中心听到他们嘘法国人了。

    身处逆境，帕克倒也没有自暴自弃，顶着全场嘘声给人群中的邓肯送出空接。

    邓肯轻轻一跳，完成了空中接力勉扣。

    然后球迷开始欢呼。

    所谓臭豆腐型选手莫过于此。

    年轻但锋芒毕露的帕克被提上首发之后，传出了每场都会被波波维奇吹风机教育的段子。邓肯不喜欢他，然后，联盟最佳后卫还和他们眉来眼去了一年，就等着休赛期一到欢送大卫·罗宾逊退役，用他腾出来的薪资空间签下基德。

    所以，现在的帕克基本是人厌狗嫌的状态。

    2比5

    于飞拿球，现在他有两个选择，一个是给雷·阿伦做球，免得他被鲍文防到意识模糊，一个是给斯普雷威尔做球，通过让帕克难堪的方式使他出现更大的问题。

    既然雷·阿伦可以忍乔治·卡尔这么多年，那多忍一忍鲍文会如何呢？

    于飞决定苦一苦Rey-ray，如果后面出了什么问题，责任鲍文担。

    于飞呼叫斯普雷威尔的挡拆。

    帕克选择不换防，这个选择很聪明，但也不是那么聪明，因为他和斯普雷威尔处于罚球线位置，于飞只要传球，狂人可以立即发动进攻。

    人到球到，斯普雷威尔接球后一步过掉帕克，冲进篮下再次挑战邓肯。

    邓肯依旧采取站防，但斯普雷威尔却不是加祖里奇那种胆小之辈，虚张声势的站防不可能阻止他。

    斯普雷威尔顶着防守上篮得分。

    “！￥@%”

    先是波波维奇冲帕克咆哮，他认为法国人的防守太糟糕，没有给邓肯反应的时间，然后，全场观众开始呼应。

    最刺耳的两句话莫过于“我们要杰森！”以及，“我们要马努！”

    不过，嘘声的音浪是压倒性的，所以帕克大概率没听到这两句伤人的话。

    于飞静静地品味这天籁之音，谁造成的呢？反正不是他，他只是一个推波助澜者。重要的是圣城人并不知道帕克可以有多好。

    伟大的GDP组合会因为他的到来而提前解体吗？

    想到这个可能，SBC中心的嘘声更加动听了。

    (本章完)


------------

第一百八十一章 扎心高手

    “没想到你这么不受欢迎。”

    于飞假装帕克被嘘不是自己造成的。

    其实，真不是他造成的。马刺球迷有嘘帕克的需求，于飞顶多只是给了他们一个嘘帕克的理由。

    帕克显然是把于飞当成了首恶。

    但于飞和帕克不对位，他也没有叫挡拆点名的本事。

    因为帕克的三分命中率不高，加上速度快，所以斯普雷威尔防守他的时候都是往后退大半米的空间，即使挡拆来了，也有足够的缝隙挤过。

    找不到宣泄口的帕克只能和邓肯打配合。

    邓肯挡拆顺下，帕克传球。

    过程看起来很顺利，只是，梅森这个老奸巨猾的家伙却死死地抵住邓肯的右手，逼大基本功用左手来完成终结。

    篮下，由于大卫·罗宾逊没把空间拉开，丹·加祖里奇依然有协防干扰邓肯的机会。

    邓肯只能用左手进行勾射。

    他面对的防守看起来密不透风，其实破绽很大，加祖里奇和梅森都无法通过最高高度封盖他的勾射。

    也就是说，邓肯的终结命中率其实全看他自己的手感。

    邓肯的大基本功之名驰名世界篮坛，但这一幕，让于飞发现了他并不细腻的左手终结技巧和粗糙的左手手感。

    换诺维茨基来，这一球肯定打进了。

    结果邓肯的出手却是在篮筐上晃了一圈，然后滑出。

    马刺的防守纪律相当出色，邓肯进攻不中，但雄鹿的快攻还未发起，马刺就已经有三人退防。

    邓肯和罗宾逊都是运动型内线，只要马刺对进攻篮板没有执念，他们可以用出色的退防来压制雄鹿招牌的防守反击。

    然后，于飞不控球的进攻回合，斯普雷威尔启动战术后被马刺的看家绝活“堵中放边”底角陷阱逼出失误。

    “他妈的斯普雷！”乔治·卡尔暴跳如雷，“我说过多少遍了！他们会把你逼到底角，然后用双人包夹干掉你！伱的脑子呢？！”

    斯普雷威尔相信不只他一个人对整场嗡嗡叫的主教练不满，他看了于飞一眼。

    于少爷表示：“想掐他脖子的话尽管动手。”

    FUCK！斯普雷威尔暗骂一声，每当他有些许冲动，于飞就会提醒他冲动的后果有多可怕。

    马刺落阵地，于飞收缩，和梅森一起包夹邓肯。

    于飞选择提前包夹的原因是鲍文离开了底角，他正站在另一侧。

    邓肯不慌不忙，双手托球到头顶，转过身来找到鲍文的位置，朴实无华地从头上将球传过去。

    然后，鲍文在左侧三分线外命中三分。

    5比7

    “布鲁斯今年季后赛的三分命中率是44%。”

    邓肯留下这句话，跑了。

    梅森想对于飞说点啥，但于少爷恶人先告状：“你要是能把他摁住，我用得着帮你包夹吗？”

    “不用你来了，我一个人可以搞定！”梅森大声说。

    “好志气！这是你说的！”

    于飞接过发球，来到前场只要了加祖里奇的挡拆便往里突。

    很快，马刺的上线协防出现了，如果于飞有所迟疑，他将会像上个回合的斯普雷威尔一般被赶往底角，然后就掉进了银黑军团的陷阱。

    马刺的底角陷阱无疑是联盟中最让人恐惧的防守陷阱之一，于飞自不会以身犯险，对于鲍文的出现，他早有预料，随即便是一记让马刺人熟悉又陌生的欧洲步收球扛着大卫·罗宾逊的协防高抛得分。

    于飞抛投的刹那，罗宾逊在空中同于飞发生的身体接触被巴维塔捕捉。

    “哔！”

    哨响！

    “砰唰！”

    And One!!！

    “开什么玩笑？大卫连一根毛都没碰到！”波波维奇不满地抱怨出声。

    SBC的观众就像托一样随着波波维奇向裁判施压而发出震耳欲聋的嘘声。

    可是巴维塔并非那种会被主场压力压垮，或者在意现场反应的人。

    他只吹哨，谁敢越界，直接一个T。

    尽管是在客场比赛，但于飞也摸出了裁判的尺度。

    别人不好说，至少他今晚是有哨的。

    这么一来，他可以放心地冲击内线，甚至可以以造犯规为目的冲击内线。

    内线优势是马刺赢球的基本盘，如果把他们的内线冲垮，这场比赛十拿九稳。

    于飞从不考虑联防和马刺双塔的护筐将给他的冲筐带来多少问题。

    他是个心无杂念的人。

    喷垃圾话，打击对手，利用优势点赢分，然后拿下比赛，这就是他在比赛中的所思所想。

    波波维奇给巴维塔上完压力，在于飞罚球之前选择了换人。

    马努·吉诺比利和马里克·罗斯换下斯蒂芬·杰克逊和大卫·罗宾逊。

    吉诺比利上场的时候，SBC中心的反应简直是反向托尼·帕克。

    看得出来，马刺球迷爱极了阿根廷人。

    明明他和帕克一样容易烧CPU，挨波波维奇的骂也不少。

    随后，马刺新换上场的两人便有所表现。

    罗斯假意来高位要做挡拆，突然反跑内切。梅森好歹是修炼了十几年的老妖怪，不可能被他这等粗劣的假动作骗过，侧身挡住，封住了99%的传球路线。可惜他面对的是一个可以捕捉到那1%的人。

    吉诺比利的球从梅森的胯下击地而过，穿越防守，来到罗斯的手上。

    罗斯接球，直接扣篮，身后的梅森无力干扰。

    7比10

    换下斯蒂芬·杰克逊的结果是让布鲁斯·鲍文来防于飞。

    波波维奇不敢让吉诺比利来防，因为阿根廷人虽有让人惊艳的进攻才华，但防守还需要磨炼。

    直接让吉诺比利来防于飞，波波维奇担心后者下重手把阿根廷人打出心理阴影。

    可是鲍文也拿于飞没多少办法。

    于飞的身体天赋全方位占优，这一回合，他只是在外线控球指挥队友跑位，然后，猛地将球抛向空中，竟然刚好落入内线的梅森之手。

    梅森以身体顶开罗斯，强起得分。

    波波维奇惊骇无比，按于飞今天的状态，理应全力进攻。

    结果他生生忍住了这股欲望，硬是给内线甜头，让梅森等人有足够的动力硬抗邓肯。

    太冷静，也太稳重，波波维奇感觉就像在看一个三号位的邓肯。

    可于飞的年龄比新秀赛季的邓肯年轻了好几岁，这份心性是罕见的。

    以波波维奇为首的马刺人第N次产生疑问：迈克尔·乔丹到底为啥子交易他呀？

    该死的奇才队用一笔可恨的交易创造了一支强大的东部球队。

    这是马刺人耿耿于怀的地方，于飞这种早熟的球星就算实力再强，一般来说也不该在这个年纪率队争冠，可谁想得到乔丹在退役前非要赶着把自己钉在耻辱柱上使出这神之一手？

    实力强大的年轻人常见，实力强大的年轻人同时还为强大的球队效力，不多见。

    一般来说，早当家的年轻人都得在烂队里挣扎几年，慢慢等待球队打造阵容.

    密尔沃基人左思右想，最后只剩下一句话：谢谢乔丹。

    于飞先2+1又助攻梅森得分，邓肯也找到比赛感觉，强打篮下梅森犯规，然后又在油漆区位置接球虚晃点飞梅森，面筐攻进篮下无视加祖里奇的封盖右手放篮得分。

    13比15

    发力的邓肯让马刺迫近比分。

    于飞已经几个回合没有发起个人进攻，现在，看到邓肯如此身手，他也必须回应。

    “ISO！ISO！”于飞运球挥手，“都给老子拉开！”

    鲍文说：“你真是一点规矩都没有。”

    “规矩？”于飞重心压低快节奏的胯下运球左右摇摆，鲍文直接享用上手时代红利，将双手抵至于飞身前。

    于飞轻哼一声，强侧手发力一步踏出，却在鲍文作出反应后猛然拉球变向，再接横撤步收球跳投。

    “唰！”

    13比17

    “你就是这么防科比的？”于飞嘲笑道，“难怪湖人能踩着你们的头拿下三连冠！”

    于某人讲垃圾话，素来不多费口舌，直指痛点。

    你长得丑就骂你丑，你场外有黑料就说黑料，而像马刺这种黑料不多的，自然就要翻旧账了。

    湖人是马刺人的痛点。

    菲尔·杰克逊称停摆赛季的冠军应该加星号，在那之后，湖人三连冠，马刺的停摆赛季冠军直接被踩到脚底。马刺人无法还嘴，因为OK王朝期间两次在季后赛淘汰了他们。

    于飞的垃圾话让鲍文的心乱了，他再次去夹击邓肯。

    不明情况的邓肯给鲍文传球。

    鲍文怒打一记好铁。

    “好好好，好投！”

    于飞预判篮板落位，飞身摘板后直接甩给快下的雷·阿伦。

    雷·阿伦上篮得手，从防守转快攻，一气呵成，这便是雄鹿队防守反击的厉害之处，于飞抓篮板后无论是一传提速还是一条龙推进的效率都是无人可及的。

    乔治·卡尔不夸张地说，这是魔术师级别的轮转进攻威胁。

    马刺乱了，主要问题在鲍文身上。

    他本是为邓肯分担压力的最稳三分点，于飞的垃圾话动摇了他。

    当鲍文再次三分打铁，雄鹿的反击被马刺战术犯规截停。

    斯普雷威尔一脸遗憾。

    站在场边的卡尔心想，得想办法尽量让弗莱拿防守篮板，只有这样反击效率才能最大化。

    场上的局势突变，邓肯失去外线助力，马刺失去进攻节奏，雄鹿却越打越猛，一节下来，28比19，竟是反客为主，领先马刺9分。

    (本章完)


------------

今天中午十二点更新

忘记设置了，只能回去再弄
------------

第一百八十二章 再犯就见血

    第一百八十二章再犯就见血

    拥有9分优势的雄鹿自然而然地让于飞在第二节开场时休息。

    马刺这边就没那么轻松了。

    19比28

    对一支场均拿90分的球队来说，首节落后9分是个必须要警惕起来的信号。

    “蒂姆，别老是想着把球传给最准的那个。”波波维奇大声说，“你要知道情况瞬息万变！”

    邓肯的大眼睛里闪出了各种各样的思绪，波波维奇能从里面看见许多，唯一看不见的就是对方对于被指导的反感。

    “布鲁斯心乱了。”邓肯说，“弗莱影响了他。”

    波波维奇冷冷道：“我会让他醒过来的！”

    第二节，马刺以托尼·帕克、马努·吉诺比利、斯蒂芬·杰克逊、蒂姆·邓肯和大卫·罗宾逊首发。

    把吉诺比利换成鲍文就是马刺的常规首发。

    反观雄鹿，于飞不在，控球的是斯普雷威尔，搭配迈克尔·里德、德文·乔治、泰隆·希尔和丹·加祖里奇。

    于飞、梅森与雷·阿伦都坐在场下。

    帕克站外线将球丢给提上罚球线策应的邓肯。

    邓肯拿球瞬间，罗宾逊已然从外向内渗透。但是，加祖里奇挡在身前，看起来没有机会。不过这难不住邓肯。

    如果球队需要，邓肯同样可以送出有观赏性的传球。

    比如这一刻，传球路线被人卡着，罗宾逊眼看着要无效内切，这样不奏效的内切不仅浪费时间，而且堵住了禁区空间，可谓一举两失。

    结果，邓肯不知道从哪里发现的角度，单手将球击地甩出，速度极快，球以加祖里奇反应不过来的速度穿越他的身体，来到罗宾逊的手上。

    绕前防守的最大弊病就是一旦对手接到球，防守方就无法干扰进攻了。

    罗宾逊暴扣得分。

    21比28

    然后，德文·乔治投丢外线三分。

    帕克反击被挡，传给吉诺比利。阿根廷人追身三分不进，但邓肯已经来到前场，冲下进攻篮板，强起造成加祖里奇的第三次犯规。

    这球打完，加祖里奇的犯规数字变得微妙，卡尔也坐不住了。

    五号位没人，四号位缺乏活力，这是雄鹿明摆着的问题。

    卡尔没有提前换上于飞，而是用平时没机会上场的中锋特拉维斯·奈特换下加祖里奇。

    奈特出自1996届，当年作为被杰里·韦斯特看好的球员和科比一起去的湖人，之后虽然发展不如预期，但也是个不错的白人蓝领内线，上赛季在尼克斯打球，和斯普雷威尔在大狗罗宾逊的交易中被硬塞到纽约。

    为了做成这笔交易，雄鹿总经理送走了卡尔的爱将埃尔文·约翰逊，因此，卡尔一直不喜欢奈特。

    不过，这也和奈特伤病缠身，失去了大部分即战力有关。

    他不符合卡尔的需要。

    可现在，邓肯眼看要暴走，就算是当沙包，卡尔也得把奈特换上去顶几分钟。

    “乔治，我可以上场。”于飞说。

    卡尔确实想让于飞上，但休息的机会难得，他不会像马刺使用邓肯那样使用于飞。

    “再等等。”卡尔轻声回应，就像是没有自信一样，又喃喃地重复道，“再等等”

    于飞穿越之前，正处于小球时代数据爆炸的时期。

    所以，当他看见史上最佳大前锋生涯场均数据“只有”19+10的时候，自然就像其他的千禧世代一样厚今薄古。

    可穿越过来和邓肯实实在在地交过手以后，便知道对方为什么能在大前锋盛世摘得桂冠了。

    攻守一体对曾经的于飞来说只是形容词。

    什么是攻守一体？他极尽想象，也只能想到19年的伦纳德和22年的阿德托昆博，他没见过2014年以前的詹姆斯，也没见过2000年代的科比，更别说更早的球星了。

    攻守一体就是个抽象的词汇，在他的理解中，这句话用来通常用来形容那些进攻很好防守不错的球星，但真的存在攻防强度一样的球星吗？

    邓肯给了他答案。

    这种人是存在的。

    而且，不只是攻防，在卡位、挡拆这些事情上，邓肯给人的感觉也是一样的。

    就是顶级。

    单独拎出来一项可能都不能算是联盟第一，但所有基本素质都达到顶级并集于一身，就是大基本功的本来面貌。

    第二节进行到第四分钟，邓肯打出了让卡尔决定换于飞上场的一球。

    吉诺比利外线三分不中，特拉维斯·奈特占据有利位置，而且，篮板球的走向正是朝他们去的。

    奈特应该抓住这个篮板。

    结果发生了什么？奈特为了卡住邓肯，用力过猛，自己的身体重心完全压到了邓肯身上。这么做固然得到了位置，却也失去了起跳抓板的机会。

    反倒是邓肯，位置被卡，但双手相对自由，除了卡住位置外无法做任何事情的奈特最终却是眼睁睁看着身后邓肯在他头上将篮板球拿下。

    这是多么出色的核心力量和卡位技巧？

    于飞心里想着，然后，邓肯便在奈特面前放篮得分。

    够了，乔治·卡尔已经看够了。

    他转身对于飞说：“弗莱，是时候了！”

    和于飞一起被换上场的还有雷·阿伦。

    “Rey-ray，多给我做几个挡拆。”

    雷·阿伦最初是抵触给于飞挡拆的，因为他看不出来这有什么意义。

    他的身板不可能给于飞舒服的挡拆，可是，当于飞一次又一次地通过后卫挡拆撕开对手防线的缺口，并给他送出传球的时候，他发现高质量的挡拆是于飞的挡拆进攻体系里的一个不充分也不必要条件。

    只要可以起到挡拆的基本效果——稍微延误防守人——于飞就能翻江倒海。

    这种颠覆性的理念冲击了雄鹿全队。

    大家很快就完成了质疑到理解的转变。

    于飞上场第一回合，马刺让斯蒂芬·杰克逊来对位，雷·阿伦的挡拆将布鲁斯·鲍文带到于飞面前。

    只不过，挡拆换防的接管防守方式并不是鲍文擅长的人盯人，它具有突然性。

    于飞抓准挡拆当口强突进去，顶着鲍文的身体右手上篮，打板命中。

    瞬间，迪克·巴维塔响哨。

    “布鲁斯·鲍文防守犯规！这是他的个人第三犯！”

    “够了！如果是这种尺度，我们根本没法防守！”波波维奇大声抱怨着。

    他要是这么说，于飞就有意见了。

    “没法防守吗？意思是你们犯规裁判不能吹？”于飞点头嘲笑道，“这就是你们在半决赛里场均比湖人多10个罚球的原因，原来卫冕冠军就是这么输的。”

    实际情况没有于飞说的那么夸张，但也差不了多少。

    马刺与湖人半决赛主要争议在科比场均近27次出手却得到33分，但马刺在哨子上得到的便宜也是实实在在的，一轮系列赛下来比湖人多罚了50个球，虽然没有于飞说的场均多10个那么夸张，但也差的不远。

    波波维奇脸色铁青，一般来说，当众嘲讽对方主教练是奔着打群架去的，但马刺并不是一支喜欢打架的球队。

    波波维奇本想来换下鲍文，可现在，球场又离不开对方的防守，于是他凶恶地说道：“布鲁斯，注意伱的犯规数，让那个二年级混蛋闭上嘴！”

    鲍文脸上不动声色，但熟悉他的人都知道，一旦他对某人无计可施，那么一些上不了台面的举动就会成为他的下一步计划。

    雄鹿这边，乔治·卡尔没有让于飞孤军奋战的道理，他知道马刺不干净，因此，在罚球前，用安东尼·梅森和克里斯蒂安·莱特纳换下泰隆·希尔与丹·加祖里奇。

    “盯紧布鲁斯·鲍文！”卡尔冷冷说，“如果弗莱出了问题，那就是你们的错！”

    “真啰嗦，我还能看着他被搞？”梅森太清楚他该干什么了。

    毕竟他的鼎盛时期，正是NBA打手盛行的年代。

    打球打不过就打人是当时的常态。

    于飞身为穿越者，对鲍文的“事迹”自然也是有所耳闻的。

    论下黑手黑脚，他不如鲍文，但无论做什么都没有只防不攻的道理，如果实在防不胜防，就直接不管他。

    鲍文来对位，于飞叫挡拆。

    莱特纳这个大学时期就闻名全美的脏比开始露出自己的真功夫，在挡拆的时候特意使绊子将鲍文绊倒。

    裁判吹了他掩护犯规。

    而莱特纳只是意味不明地看了鲍文一眼，就好像是在警告。

    于飞也不在意，将球丢给裁判后与莱特纳一同回防，并调侃道：“没有在他肚子上补一脚可不像你啊。”

    莱特纳在大学时期劣迹斑斑，最能体现他这个恶魔本性的事迹就是在比赛中会故意踩踏倒地的对手。

    “如果你需要的话。”莱特纳委婉地说。

    “免了，我们都是文明人，这种事让老东西来做吧，你比他更有价值。”于飞说，“我需要你的外线投篮。”

    于飞对卡尔的轮换很满意，梅森和莱特纳的存在让人很有安全感，如果把德文·乔治换成斯普雷威尔就更好了。

    还有什么比被一个全联盟最强壮的肌肉男、随时可以为了自己踩踏对手、逼急了会掐对手脖子的人渣败类恶棍们保护起来更让人感到放心呢？

    来到阵地战，大卫·罗宾逊用一记中投完成进攻。

    马刺已将分差迫近到2分。

    然后，于飞不留空隙，马刺的进攻刚结束，他便持球从后场直奔前场。

    对于从开局打到现在都没下场休息的邓肯来说，这么折腾无疑是可怕的。

    鲍文咬紧牙关追上，好不容易和于飞对上位，德文·乔治的挡拆落在了他们身边。

    全场人都以为于飞又要通过挡拆突破鲍文。

    然而，于飞竟然是往挡拆方向一步，让鲍文撞上乔治，却又低重心换手交叉向另一侧横移加撤步直接拉开一个半身位的差距，直接出手三分线内一步的长两分。

    “唰！”

    鲍文在失去位置的情况下想要把脚往前伸，让于飞在落下时发生意外。

    但他被晃得太远，根本来不及，条件反射般的垫脚举动看起来丑陋无比，伤人之心昭然若揭。

    “喜欢这么防守？”

    于飞话音刚落，赶过来的梅森直接顶在他前面贴脸辱骂鲍文。

    开口就是尼哥，带着F和B的污秽之语像rep单曲一样飙出，现场陷入混乱，两边围成一团，球场充斥着火药味，SBC中心的马刺球迷们不出意外地发出漫天嘘声，最后还是依靠裁判进场平息了事端。

    迪克·巴维塔没有吹罚任何人犯规，只是把人分开，并发出警告。

    没有人受伤是最好的，可仇恨的种子已经埋下。

    鲍文的心思人尽皆知，但雄鹿不是任人欺凌的羔羊，于飞自己就是个刺头不说，身边还围着一堆随时可以为他出面动手的恶棍。

    随后，卡尔换下性格软弱的德文·乔治，换回斯普雷威尔，他只有一个要求：

    “布鲁斯·鲍文再敢把他的臭脚伸到不该去的地方，我他妈就要在这里见血！”

    (本章完)


------------

第一百八十三章 希望这一天永不到来

    希望这一天永不到来

    希望这一天永不到来

    布鲁斯·鲍文遇见过很多对手，湖人的科比，小牛的纳什，他们都属于那种被动的对手。

    鲍文一次次试图对科比垫脚，但被对方识破，回以一记冷笑，并在赛后以“我喜欢和他比赛”进行嘲讽。

    纳什更加弱势，更像一个猎物，就算吃了亏也很难回应，他的假摔在鲍文面前就像小孩子的游戏。

    雄鹿则是完全不同的。

    于飞不是科比那种头铁的狠人，比起科比，他有更强的自主性，可以自如地躲开鲍文的暗算。而且，如果鲍文真把他逼急了，谁也不知道他会做什么，毕竟他恶名在外。

    如果只是一个于飞，其实还没那么麻烦，问题的关键恰恰在于雄鹿的人员结构很像80-90年代的NBA球队。

    打手、执法者、暴徒应有尽有。

    和雄鹿比起来，马刺除了鲍文这颗老鼠屎，人均看着冰清玉洁，根本不是那种会主动寻求和对手发生冲突的球队。

    随着鲍文出脚被雄鹿逮到，雄鹿队的人渣们纷纷原形毕露，表示要和马刺狠狠碰一碰，从而让他们的对手束手束脚。

    一个暂停后，邓肯说：“给我球。”

    他的表述是朴实的，没有过多的话语，只是用行动表明让事情回到正轨，依靠鲍文的“威慑”终究不是长久之计。

    波波维奇默许了邓肯的请求。

    这位实际上的联盟第一人瞬即用大巧不工的低位单打成功为马刺稳住局面。

    雄鹿也看见了马刺的转变。

    波波维奇不再让鲍文对位于飞，看起来就像是一种表态——我们好好打球，不搞那些乱七八糟的。

    道理是没错，但于飞的想法是，凭什么白白让你垫脚一次？

    要不是自己的队友够狠，难道马刺会放弃这个策略？

    既然你先开始了，那么怎么结束就不是你说了算的。

    这一脚不垫回来，就算赢了球，于飞也睡不着觉。

    次节后半段，马刺的进攻围绕双塔来进行。

    邓肯落低位，罗宾逊站高位。

    在停摆赛季，双塔的高低位配合是马刺的王牌战术，只是随着罗宾逊的退化，双塔渐渐从双核驱动变成了邓肯单核发力。

    罗宾逊更多情况下是作为辅助的角色展开战术。

    内线的进攻发起位置天然决定了他们需要面对更多困扰。

    邓肯低位拿球，于飞便从底角位置跑过来包夹。

    由于于飞的意图太过明显，邓肯等他靠近，就把球往鲍文的位置上传。

    于飞提前预判邓肯会传球，因此瞬间就将重心向后，朝鲍文的位置扑去。

    不算今晚，鲍文在季后赛的三分命中率高达44%，是一个不可放空的球员。

    此时接球，他自认感觉不错，底角又是自己的热区，绝无错过投篮机会的道理。

    鲍文自然而然地跳起投篮。

    于飞的回防并不快，当鲍文出手，他才回到防守位置上，这时起跳封盖已经晚了，他所能做的，就是把脚往前挪一挪。

    垫脚？不，于飞认为他只是突然间变得有点笨拙，所以不小心把腿伸到了鲍文的两腿之间。

    鲍文落地，失去稳当的落脚点，被于飞那无处安放的脚绊倒在地。

    “这是什么？”波波维奇就像球场卫道士一样无法容忍一切不属于球场的邪恶动作，直接朝迪克·巴维塔一通施压。“这他妈不是一个篮球动作！”

    于飞嘲笑道：“确实，比起布鲁斯那种追着人脚下垫的动作，我太稚嫩了，还需要学习。”

    巴维塔呵斥了于飞一声：“够了！弗莱，好好打伱的比赛！”

    至于波波维奇的施压，则被巴维塔丢到千里之外。

    对马刺来说，幸运的是鲍文没有大碍。

    虽然被垫脚，但于飞这方面确实“有待提高”，他选择垫中间放两边，这是新手才会做的事。像鲍文这种老手永远优先选择垫脚，垫中间只有小概率可以顶到对手的腹股沟从而造成更大伤害。

    对于飞来说，这也不是什么让人遗憾的事。

    他垫鲍文是对等反制，同时建立威慑，让马刺知道他不是那种被阴不还手的人。

    下个回合与鲍文碰面时，于飞直接跳脸威胁道：“布鲁斯，如果再来一次，我保证会加倍奉还。”

    话音一落，于飞反跑冲进篮下跳起，接住队友的高抛传球，空接爆扣。

    鲍文自是没有胆子继续对于飞下黑脚。

    不说于飞的报复，梅森等人的存在本身就能起到保镖的效果。

    现在，于飞用一记强势的空接扣篮将优势扩大到5分。

    马刺这边，邓肯的挡拆帮助托尼·帕克突破得手。

    然后，于飞外线生突斯蒂芬·杰克逊，一举搅乱马刺的防守，向外传球给雷·阿伦。

    雷·阿伦假投真传，球给到斯普雷威尔。

    斯普雷威尔外线跳投。

    “唰！”

    “好投！！！”于飞大喊，一边鼓舞着身边的队友一边和狂人击掌。

    邓肯看着他连跑带跳地回防，心中没有任何波澜。

    他和于飞是两种人。

    这不仅仅是年龄的差距，还有风格的区别。

    像于飞这种昂扬激进，青春洋溢，还自带下克上属性的叛逆年轻人，注定不是邓肯所喜欢的那类人。

    这种人太自我，太独断。

    “他很强。”邓肯说。

    罗宾逊点头道：“没错，确实很厉害。”

    “但是我们会赢的。”

    邓肯以及相信邓肯的人都觉得今年属于马刺。

    他们未必是全联盟最好的球队，但他们拥有最佳球员。

    一个处于全盛时期的最佳球员如果拥有过得去的球队配置，他就可以带领球队走到最后。

    这也是本赛季最决定性的一点。

    2002-03赛季和NBA过去的大部分赛季一样，已然成为强弩之末的OK王朝被干掉了。干掉湖人并不能证明马刺有冠军的实力，相比马刺，西部至少有两支球队的实力在卫冕冠军之上。

    他们分别是国王和小牛，结果，这两队的核心球员都在季后赛遭遇重大伤病，马刺一路走来，有惊无险。

    这是一个年代级的赛季，而非时代级。年代级赛季只会决出当季的最强球队，而时代级赛季通常拥有历史级别的强队。

    拥有联盟最强球队的马刺无论是尖端战力还是季后赛经验都更胜一筹，这是他们被看好的原因。

    可是……

    上半场结束前三分钟，邓肯的2+1让马刺追到1分。

    随后，乔治·卡尔换下安东尼·梅森，让斯普雷威尔和于飞轮流顶四号位，再让迈克尔·里德上场打二号位。

    忽然间，雄鹿亮出了自己的底牌。

    以于飞为首，辅以雷·阿伦、斯普雷威尔、里德和莱特纳。

    这是在邓肯全面发威的节点，卡尔选择相信于飞。

    5 OUT阵容下的X?进攻篮球的未来吗？

    乔治·卡尔相信自己可以在总决赛上找到答案。

    四人拉开，连续挡拆。

    四个射手带来的球场空间让马刺首尾不能相顾。

    于飞先是利用空间攻击篮下。

    这里空无一人。

    斯蒂芬·杰克逊防守告破后，于飞便顺势得分。

    常规赛的时候马刺就见识过X?进攻的厉害。

    经过分析，马刺认为锁死于飞或者放空某个射手是破解该战术的唯一解。

    马刺首先选择的是针对于飞。

    于飞开始遭遇各式包夹。

    外线的提前包夹，还有遇到挡拆后的抢前夹击和突破后的中路包围逼边路。

    四个回合内，于飞只出现一次失误，其他三次进攻为雄鹿带来5分进账。

    马刺方面，虽然进攻压力不完全系于一人身上却也只在四个回合内得到3分。

    邓肯每次拿球都遇到提前包夹，给队友传球却换不回分数。

    砰！

    砰！！

    砰！！！

    还有什么比这一幕更讽刺？

    马刺小心翼翼地选择雄鹿的射手放空，结果于飞的传球依然带回5分，可邓肯的每一个传球都没有换回分数。

    马刺的3分还是靠邓肯抢下进攻篮板在莱特纳身上打出2+1。

    半场下来，雄鹿52比45领先马刺7分，于飞以16分5篮板7助攻的数据当选ESPN的半场之星。

    “20岁零六个月的弗莱·于正在将马刺逼入绝境，他并不是蒂姆·邓肯式的全局影响者，但只要球在他手上，马刺就会感到心惊胆战！”

    “这是一个冉冉升起的超级巨星！”

    “蒂姆·邓肯可以阻止他吗？让我们稍事休息…”

    于飞走进球员通道，发现莱特纳正在这里等他。

    “有事吗，克里斯？”于飞问。

    莱特纳守在这是想告诉于飞不要和鲍文较劲，有需要他会出手。

    但他又不想表现得太谄媚，便没有把心里话说出来：“如果你因为鲍文被罚出场，我们会有大麻烦。”

    于飞认真地看了莱特纳一眼，“我堂堂MVP，当然不会和一只吃屎的狗较劲。但是，克里斯，你教训过狗吗？”

    莱特纳有点难堪。

    他没教训过狗，但他曾被于飞当作狗教训。

    “狗这种生物是最欺软怕硬的，无论多凶恶的狗，一旦被人从气势上压倒在地，从此就只会夹紧尾巴做狗。这就是我那么做的原因，我要让鲍文知道，如果他再敢对我下黑脚，我会宰了他！”

    明星球员应保持自己的身段，这是莱特纳的认知。

    同时，也是莱特纳认为于飞目前最大的不足。

    可是现在，莱特纳发现事情并非如他所想的那样。

    明星也不只有一种。

    有的明星高高在上，有的明星身体力行。

    从于飞在DC反抗乔丹统治的那一刻起，他所表现出来的一面就是无论什么事情都冲在最前面，他不会在队友遇到麻烦的时候置身事外，也不会在遇到挑衅的时候毫无表示，更不会在球队需要他的时候无所作为。

    这就是他只用一年的时间就动摇乔丹根基的秘密。

    他是这么把乔丹逼上绝路的，也会这么走下去，如果有一天，他不再如此，那他身上的魔力也会像奇才丹一样光速消失。

    对于一个无比骄傲的人来说，失去最大的个人标签就是走向终结的开始。

    莱特纳希望，这一天永远不会到来。

    (本章完)


------------

第一百八十四章 推倒神像的人

    下半场，两队的身体对抗在第三节达到高潮。

    这种激烈的身体对抗，毫不留情的肉搏大大消耗了双方的投篮手感。

    对于更依赖投篮的雄鹿来说，这是不利的。

    然而，马刺并不能抓住机会反超比分。因为高对抗带来的手感消耗总是公平的。

    马刺消耗了雄鹿的手感，反过来，他们自己的手感也会消失。

    雄鹿的进攻命中率被限制到了一个极低的水平，而马刺本身的命中率就很低，经此影响，除了邓肯的低位单打和帕克的突破，也找不到什么靠谱的进攻手段。

    这是炙热的一节，这是强硬的一节。

    这就是那些痛斥小球时代的老球迷们喜欢的铁血篮球。

    铁血的代价是什么呢？是粗糙，是无尽的打铁和迟缓的节奏。

    一节下来，雄鹿和马刺拼得气喘不止，成功将彼此的得分限制在15分之内。

    第三节，马刺得到14分，雄鹿得到13分。

    第四节到来时，场上比分为59比65。

    雄鹿领先6分。

    于飞近乎打满了第三节，直到第三节最后半分钟才被换下休息。

    可是，马刺这边，邓肯打满了第三节，并且，波波维奇不打算让自己的超级巨星休息。

    照此节奏下去，邓肯极有可能打满下半场。

    “这就是总决赛！”卡尔大声说，“更狠辣，更强硬，更不择手段的人将赢到最后！”

    于飞站在场边，他知道他不会被换下去休息。

    现在就是决胜时刻。

    第四节的每一秒钟都是关键的，马刺承受不起让邓肯休息的风险，雄鹿也不可能让于飞坐在场下使球队独自面对拥有邓肯的马刺。

    卡尔不会这么做。于飞本人来说更是如此。

    从他赢得MVP的那一刻起，关于邓肯比他更配的舆论便尘嚣直上，总决赛四场战罢，舆论依旧不变。

    因为邓肯在内线确实打出了统治力。

    于飞自认表现不遑多让，但为自己正名的方式只有一条，那就是在总决赛上战胜邓肯。

    第四节以大卫·罗宾逊背打丹·加祖里奇，吸引包夹后传球给斯蒂芬·杰克逊命中三分为开局。

    于飞没浪费一秒钟。

    就在马刺为杰克逊的三分欢呼的时候，他接住发球，如闪电般快速反击。

    马刺立足未稳，篮下仅有布鲁斯·鲍文。

    于飞更不把他放在眼里，一步踩进油漆区起跳，暴扣得分。

    一来一回不过五秒钟。

    62比67

    关注这场比赛的联盟高管此刻不禁松一口气，第四节两队上分这么快，应该不会像第三节那样，打出一整节催眠文艺片式的铁血篮球。

    事实证明他们高兴得太早了。

    马刺不会放弃已经奏效的策略。

    雄鹿虽说离开了自己的舒适区，但铁血肉搏本身就是当前的版本答案，他们并不觉得自己会在这方面输给马刺。

    托尼·帕克将球给到邓肯，然后快速切入篮下。

    邓肯传球。

    帕克跳起出手，结果却被协防回来的于飞钉板。

    轮到于飞的突破，在队友的外线投篮命中率急速下降的情况下，他在遇到协防的瞬间没有想着传球。

    于是，他在篮下和大卫·罗宾逊硬碰硬。

    这个抱着本圣经打球，口口声声“主说不可”的虔诚教徒却以暴力相向，那古希腊雕塑般的完美身躯强硬地顶住于飞。

    于飞想扣篮不成，却造成了对方犯规。

    体力下降，手感不断被消耗的于飞两罚一中。

    比赛节奏再次回到了第三节。

    一切令人称道的篮球战术都在此刻失去了魅力。

    最稳妥的进攻是什么？

    把球打进内线，冲击篮筐，制造犯规。

    马刺是这么做的。

    他们把球给两个内线，让他们轮流背打。

    雄鹿也是这样的，于飞是冲击篮筐的主力，如果他想喘口气，就把球给斯普雷威尔，狂人的持球冲击力一样很强。

    如果斯普雷威尔攻击不顺，还可以给雷·阿伦。

    雷·阿伦的投射令马刺胆寒，而他的突破同样不赖。

    这是雄鹿的优势所在。

    论冲击禁区，失去射手庇护的于飞未必强得过马刺双塔，但雄鹿除了于飞之外还有两个副手可以提供帮助。

    同样是冲击禁区的打法，半节下来，雄鹿反而打赚了。

    68比77

    当于飞再次打进内线，并在引诱双塔的防守背传梅森吃饼后，波波维奇忍无可忍地呼叫暂停。

    “够了！从现在开始我们打联防！”波波维奇咆哮道，“不能再让他们这么冲击篮下了！布鲁斯，斯蒂芬，只要44号拿球，不惜一切夹击他！”

    最后，波波维奇的目光落到邓肯身上，“他们不会再进入内线，而我们的内线优势会无限放大.蒂姆，你来搞定他们！”

    总决赛第五场，剩下6分钟的时间，马刺落后9分，波波维奇选择相信邓肯。

    邓肯会感到不安或者焦虑吗？不，邓肯的生命中只对两件事焦虑。一个是罚球，一个是高尔夫。

    关键时刻的压力会压倒大部分的球星，但同样有人是为这种时刻而存在的。

    “换上迈克尔·里德。”于飞主动对乔治·卡尔说，“我们打X进攻！”

    卡尔看着于飞，“这种强度下投篮是不可靠的。”

    “不一定，乔治。”于飞说，“他们不会放给雷空位的机会，因为雷有40%的三分命中率，迈克尔有44%的三分命中率，难道马刺敢赌他的手感吗？我会在他们的帮助下全力进攻。”

    让卡尔感到惊讶的是，他觉得他可以相信于飞。

    为什么？因为于飞是雄鹿可以走到这里的原因。

    他们上赛季没打进季后赛，而本赛季却拿下联盟第一的63胜。

    这是有原因的，如果没有于飞场均26+9+8的表现，他们走不到这里。

    现在，联盟历史上最年轻的MVP要求全力配合他，这件事需要考虑吗？

    卡尔想起了于飞在华盛顿与乔丹的对抗，想起他在奇才的3节60分，想起他在半决赛期间与艾弗森的对抗，既然这是一个胆敢挑战上帝的人，那么，他的身上就有无限可能。

    卡尔拿起战术板说道：“从现在开始，我们的战术很简单，把球给弗莱。”

    卡尔真正要布置的是防守战术。

    他并没有给于飞5 OUT的阵容，因为这么做太过冒险，如果没有及时找到投篮手感，内线会被撕碎。

    莱特纳和加祖里奇搭配于飞和两个神射手，最大限度保证空间与禁区高度。

    随后，暂停结束，两队不约而同地把希望寄托在球星的身上。

    莱特纳如恶犬般绕前防邓肯。

    于飞若即若离，随时准备进来包夹。

    邓肯思索之后，决定先给帕克挡拆。结果，莱特纳竟然抛下邓肯不管，走右路出三分线外围剿法国人。

    帕克在慌乱中没找到空位的邓肯，大范围将球转移向另一侧底角的鲍文。

    鲍文接球，本能地把球传向低位卡住位置的罗宾逊。

    下一秒，鲍文瞪大眼睛，在罗宾逊的身前，正与杰克逊对位的于飞好像走进时空之门一样忽然出现，正好拦截下传球。

    所谓天才，既在于肉眼可见的天分，也在于洞悉事态走向的预见性。于飞在断下鲍文传球的刹那连半秒时间也没拖，转身将球甩向前场。

    迈克尔·里德前场直接投出追身三分！

    “唰!!!”

    乔治·卡尔的手指在发抖。

    于飞应当无法那么快锁定里德的位置，但他好像背后长眼一样作出了瞬间反应，这说明他从回身拦截鲍文传球开始就留意了里德的位置。

    他预判了里德的反应，并毫不犹豫地将球传出去了。

    还未经历铁血对抗的里德拥有完整的手感，这记追身三分是他对自身投篮手感极度自信的体现。

    68比80

    开场之后，雄鹿的领先优势第一次达到两位数。

    SBC中心的氛围变得奇怪，球迷狂躁地为主队加油，然而，马刺却急于稳定局势。

    面对雄鹿明牌的无限收缩防线与联防，他们依然决定把球交给内线。

    在他们看来，这是通天大道，是理所当然的。

    他们并不知道，大道的尽头是地狱。

    除了底角的鲍文，杰克逊和帕克都被雄鹿放空。

    雄鹿重兵收缩篮下。

    邓肯被逼得在人群中用左手来进攻，为人称道的大基本功没有带来反馈。

    球在篮筐上转了一圈，掉落于地。

    邓肯依旧是邓肯，利用臂展收下进攻篮板，作势欲要二次进攻。

    可这一回，迎接他的是于飞的协防大帽。

    总是用七分力气打球的邓肯，现在也因为没有空间使出全力而被于飞封盖。

    斯普雷威尔抢下地板球，SBC中心响起无尽的嘘声。

    现场球迷并不是对邓肯不满，而是对裁判不满。

    在德州猛男们看来，于飞方才的盖帽肯定犯规了。

    可惜他们遇见的是迪克·巴维塔，一个从来不会受到主客场影响的裁判。

    斯普雷威尔自己运球到前场，不着急进攻，而是等于飞过来，传球，然后上去挡拆。

    斯普雷威尔把帕克带到了于飞的面前。

    于飞顺势大打小，依靠身体优势强行突破，直至罚球线位置突然停下，跳起出手。

    帕克太矮，根本无法带来任何的干扰。

    “唰！”

    68比82

    “相差14分了！”

    “雄鹿会在暂停后一举杀死比赛吗？”

    安静，很安静，马刺球迷们不再尖叫。

    银黑军团的希望依然在邓肯身上。

    他们给邓肯传球，希望这个永远都波澜不惊的男人带来奇迹。

    邓肯深知留给他们的时间已经不多，雄鹿的收缩防守策略也不会给他徐徐图之的机会。

    因此，邓肯有所觉悟，一记内转身将加祖里奇的防守甩到身后，他的表情不再平静，而是像怒佛般生动。

    莱特纳防守不利，被邓肯当面打进，并送出个人第六次犯规。

    他就此犯满毕业。

    顶替他的人是五犯在身的安东尼·梅森。

    罚球依旧是邓肯无法控制的事情。

    2+1变成了2+0。

    梅森拿下篮板，马刺队的其他人仿佛早有预料，提前退防，不给雄鹿快速反击的机会。

    内线，内线，马刺的内线是生死线，他们信奉于此，执念于此，这是他们的大路。

    但大路通向地狱。

    于飞运着球来到前场，他要走他的小路。

    挡住，拆开，第二次挡拆，外线弹开，第三次挡拆最终，一切缜密的防守体系都在连续挡拆进攻中瓦解。

    于飞像刺客般带球深入禁区，邓肯张开双手，准备阻拦。

    却不料，于飞犹如魔术师经典的杂耍镜头般右手抓球，左晃，右晃，然后将球甩向底角——那是迈克尔·里德所在的位置。

    里德无人看守！

    接球，出手。

    “唰！”

    70比85

    最恐怖的事情不是邓肯被限制，或者马刺无法进攻。

    最恐怖的是明明邓肯已经有所发挥，马刺达到了战略企图，结果发现，分差几乎没有变化。

    马刺的球再一次传向低位。

    这一回，雄鹿动用另外两个人来包夹，连底角的鲍文都被放空。

    邓肯仿佛看见救命稻草，不管不顾地抓上去——他传球了。

    英明之举！

    只是他没想到于飞就像飞禽走兽般从弧顶位置向底角飞奔，鲍文接球，下蹲，出手，动作不快也不慢，却足够让那个坚决不肯让他轻松出手空位三分的人赶到现场。

    于飞在鲍文面前两三米处起跳，他的助跑弹跳高达一米，配合220公分的臂长，那颗朝着篮筐中心飞去的球根本没有机会达到最高点便被人粗暴地扇向界外。

    天王山之战的胜机正在远离马刺。

    封盖鲍文的瞬间，于飞仿佛明白了自己来到这里的意义。

    从操办乔丹的退役仪式开始，击碎每一个神明的神像，这是他的使命。

    人生的终点很大程度上决定于这样的瞬间。

    于飞的自信心正在飞速膨胀，因为拒绝命运的人绝不会走到终点。

    重新发球之后，马刺选择强投三分来搏运气。

    不中

    于飞拿下篮板，并未推快节奏，因为马刺的退防更快。

    屏气，凝神，再深呼吸。

    于飞举起手，看起来要呼叫挡拆，斯蒂芬·杰克逊高度紧张，然而，那只手却突然放下，随之便以天崩地裂般的威势猛烈突破。

    完全没有做好防备的杰克逊被于飞一步洞穿防线。

    马刺的防线忽然溃败，邓肯是最后的守护者，他既担心于飞传球给梅森，又不能眼看着对方冲进篮下却无所作为。

    守护禁区的责任感让邓肯向前一步，既挡住梅森，又能卡住于飞的突破路线。

    然而.

    于飞却是在冲进油漆区一步后蓄力起跳，他的右手拉出了满弓的姿势，像野兽般吼叫着，在邓肯首尾难顾的刹那猛然撞上对方的身体。

    没有第一时间起跳的邓肯在接触发生的一瞬便崩溃了，于飞撞翻了石佛，倾尽全身的力量将球砸进篮筐。

    “！#！@￥！@#￥%￥”

    “哔哔哔！！！”

    迪克·巴维塔的犯规给到了邓肯身上。

    SBC中心的嘘声、咒骂、哀嚎、怒吼从各个方向响起，无论圣安东尼奥人的愤慨有多么强烈，有一件事是无法改变的。

    那就是马刺在今晚的失败。

    比尔·沃顿激动地说道：“蒂姆·邓肯是万神殿中的歌利亚，但对于一个不敬奉神明的人来说，他和神殿的存在没有任何意义！”

    神殿里记载着邓肯在1999年的统治，可是从今天开始，它将不再重要。

    就像乔丹的六座总冠军在今天也不重要一样。

    2003年总决赛第五场，歌利亚被击倒在地，从今天开始，就连圣安东尼奥的夜莺也会跟着歌颂于飞的胜利。

    最终，101比82，如于飞所预言的那样，雄鹿在客场三战两胜，赢下天王山之战，将系列赛的赛点牢牢掌握在自己手中。

    赛后采访

    “我们让一个不满21岁的球员在总决赛上拿到了28分8篮板10助攻5封盖，这就是我们输球的原因。”——格雷格·波波维奇谈论因何输球。

    “赢球的感觉就像和恋人亲吻，而输球就像和一个当面摘下假牙的老奶奶亲吻。”——斯蒂芬·杰克逊谈论输球的感觉。

    “流言一直都在，我只想专心打好自己的比赛。”——托尼·帕克表示无惧杰森·基德的流言蜚语。

    “我们现在首先要考虑的是第六场比赛，我不关心MVP，弗莱配得上。”——蒂姆·邓肯谈论MVP和未来。

    “我觉得在最后一个赛季夺冠将是梦幻的，我会为此全力以赴。”——大卫·罗宾逊重申了夺冠的决心。

    “我相信不会再有人谈论谁更配得上MVP，人们会因为他们亲眼见证一个超级巨星的崛起而感到幸运。未来，你可以这样告诉身边的人，你迷恋30岁，处于巅峰时期的弗莱，但我见过20岁的弗莱，那是一段传奇的开始。”——乔治·卡尔对于飞赞不绝口。

    “别一直弗莱弗莱的，大家都很努力打球。”——雷·阿伦对大量的于飞问题感到不耐烦。

    “我没什么可说的，这都多亏了弗莱的传球，关于弗莱伱们还有什么要问的吗？”——迈克尔·里德对关于于飞的问题表示兴奋。

    “今晚的弗莱强于蒂姆·邓肯，我说的，谁来都不好使！”——安东尼·梅森回应于飞和邓肯的比较。

    “一个不满21岁的球员打出这样的表现很可怕，更别说他还有15年的上升期和巅峰期，我觉得他会成为新一代的拉里·伯德。”——拉特里尔·斯普雷威尔高度赞扬于飞。

    于飞坐在媒体访问室，现场有上百家媒体，他们每个人都渴望提出问题。

    第一个提问的媒体是《纽约时报》：“是什么让你预见了雄鹿会在圣安东尼奥取得2胜1负？”

    “随口一说，不幸言中了。”

    随后是来自中国的媒体：“你如何看待马刺方面控诉你在比赛中蓄意伤害布鲁斯·鲍文？”

    “你知道的，这是我在NBA的第二年，还不懂怎么防守，所以有些时候会显得比较笨拙。”

    随后是来自圣城当地的媒体：“蒂姆·邓肯说你配得上MVP，你怎么看待这件事？”

    “下一个问题。”

    “一直以来，外界对于你的MVP充满质疑，但今晚你在全世界面前证明了自己，对此你有什么感想吗？”

    于飞冷笑了下，看着那个自我感觉良好的圣城记者，讽刺道：

    “是你们看错了我，我没什么需要证明的。”

    PS：明天请假，最近卡文很严重

    感谢一锅炖不下的鲲的盟主赏，也感谢吾类才藏、羽刃、我看到漂亮女孩子、不满的胖子、燃情渣客镇、大橘子为重、走在白给的小路上、Way默言、DW的life、天上青云、江月白鹿、烧壶开水泡茶、幻灵周子、三馒头、麻木尔杜斯格里亚、书友202201123239599的打赏。感谢大家的支持，理性消费，理性消费。

    (本章完)


------------

第一百八十五章 当梅森是红娘

    第一百八十五章当梅森是红娘

    虽然雄鹿还未赢下总冠军，但3比2的领先，两个主场的优势足够让人提前为他们打开香槟。

    马刺面对的不仅是一支阵容更强，打法更先进的球队，更是NBA历史上从未被打破的历史——没有球队在主场输掉抢七。

    况且，能在SBC中心三战两胜已经证明雄鹿在硬实力上强于马刺。

    按照惯例，赛后新闻发布会结束后，于飞还会接受个别人的专访。

    于飞的老朋友比尔·沃顿近水楼台，作为评论员亲临现场，又在比赛结束后可以第一时间接触球员。

    沃顿自然而然地找于飞做专访。

    于飞没有拒绝。

    他在ESPN有两个关系密切的作家，一个是水文大王马克·斯坦因，另一个就是文体两开花的比尔·沃顿了。

    于飞和沃顿来到SBC中心的一家咖啡馆里闲聊。

    沃顿问了许多问题。

    其中一个问题是：“你是如何准备这场比赛的？”

    “不瞒你说，比赛开始前我很紧张，然后，乔治让我及时行乐。”

    “你是怎么做的？”

    “我开车去了圣弗朗西斯附近的小镇，吃了一份猪排饭。”

    沃顿惊喜地笑了起来，仿佛听到了于飞的赢球秘诀。

    这场专访持续了不到半小时便结束了。

    之后，于飞回到酒店休息。

    次日，雄鹿全队坐专机返回密尔沃基。

    从客场回来的第一天，雄鹿将150分钟的训练时间缩短到100分钟。

    基本上，除了40分钟的战术课，剩下的时间都由球员自行安排。

    这样的训练课程无疑是宽松的，也是乔治·卡尔的习惯。

    越接近赛季结束的时候，越要减少受伤风险。

    像帕特·莱利那样，因为担心球员无法以最佳状态进入总决赛于是突然奇想召开短期的高强度训练营进而把核心球员统统搞伤的行为简直是智障。

    卡尔相信，一支训练有素的团队不会因为一场训练的懈怠而失去状态。

    更何况，对部分人来说，无论教练组怎么安排，他都会按照自己的节奏来练习。

    不管其他人是怎么想的，雷·阿伦每天都会完成800记投篮训练。

    连带着被迫和他一起训练的德文·乔治也要为此下苦功。

    于某人就没有雷·阿伦那种往死里练的心态了，他觉得卡尔的宽松训练来得恰到好处。

    安东尼·梅森也是这么看的。

    “这是我觉得乔治在一个赛季里最像人的时候。”梅森穿着性感小背心，裸露出比沙包还夸张的肌肉，嘴里念念有词。

    于飞轻蔑地看着这个自律性堪忧的老货，嘲讽道：“这是伱今天说的话里最不像人话的一句。”

    梅森眉头一抖，大有和于飞辩论的势头：“你敢说你不喜欢这个安排？”

    “我讨厌这个安排！”于飞跳起来说，“要是我们因为训练不足而被马刺拖到第七场，那就全是你的错！”

    梅森目瞪口呆：“又他妈不是我安排的这个训练！”

    “这是乔治的计谋！”于飞好像看穿一切的智者，“他故意安排我们进行宽松训练，看看我们是否会懈怠，结果呢？你这个老混蛋果然如他所想！”

    梅森远远地看了卡尔一眼。

    他不相信卡尔这么阴险，但这个一向不做人的混蛋教练为什么突然做人了？

    梅森盯着卡尔那感人的发际线看了半天。

    有眼无珠之辈只会嘲笑卡尔的发际线，而梅森却透过发际线看见了里面涌动的脑浆——应该是黑色的…不！这个满肚子坏水的老混蛋的脑浆肯定也是黑色的！

    一会儿，于飞的助理亚历克斯·克拉克过来说：“弗莱，拉里请你去他的办公室一趟。”

    拉里·哈里斯（总经理）？

    梅森问：“赛季还没结束，那个家伙找你做什么？”

    “应该是找我商量交易你的事吧。”于飞玩笑道，“你喜欢为快船队打球吗？”

    “他妈的别跟我开这种玩笑！”

    “老子这赛季打完合同就到期了，他能交易自由球员吗？他交易个屁！”

    每当梅森在训练场上发出尖叫，大家都不会感到意外，甚至不会好奇地看过去。

    用得着看吗？肯定是于少爷又把人家惹毛了。

    神奇的是，发怒的梅森在一年前尚且是雄鹿队内最可怕的生物。

    可在一年后，同样的人，同样的怒火却成为了众人调节心情的风景线。

    于飞来到雄鹿虽不满一个赛季，但和大部分人都混熟了。

    唯一一个不熟的核心高管是球队总经理拉里·哈里斯

    哈里斯属于标准的球二代，其父是中国球迷熟悉的德尔·哈里斯，小哈里斯没有打职业篮球的天赋，便借着父亲的关系参与后台工作。

    现在坐上雄鹿后台一把手的位置，也算是给老哈里斯争了口气。

    只是，小哈里斯在雄鹿队内的人缘并不好。

    于飞知道他和乔治·卡尔关系不佳，却也发现他和球员之间的联系也非常浅薄。

    球员阵营中，和他往来最密切的不是老将雷·阿伦，而是于飞。

    于飞对小哈里斯没什么想法，既然对方找自己，那肯定是有重要的公务，所以没有耽搁，直接来到了总经理办公室。

    “拉里，你找我？”

    小哈里斯免去了寒暄的工夫，将一叠文件放到于飞面前，单刀直入地问：“弗莱，虽然赛季还未结束，但球队的选秀工作已经开始准备了，你有什么想法吗？”

    选秀前过问当家球员的意见是球队的必要程序。

    可是，要让于飞给意见的话，就算开启穿越者的天眼，他也只能给出如下意见:

    “我觉得勒布朗·詹姆斯不错。”

    小哈里斯笑了笑，“还有吗？”

    “克里斯·波什和德维恩·韦德也行。”

    小哈里斯很想满足于飞，但雄鹿不可能得到这几个人。

    如果没有于飞，雄鹿将拥有今年的八号签——这是他们通过交易格伦·罗宾逊从老鹰队换来的安慰奖。可惜时间线已经被穿越者扰乱，大狗被送往纽约，换回斯普雷威尔。

    雄鹿今年只有自己的首轮签和次轮签，由于排名联盟第一，所以两个签都是各自轮次的最后一位。

    小哈里斯本来也不指望从于飞这里得到有用的建议，只是走个过场，并告知球队的选秀方向。

    “目前球队欠缺内线深度，因此，我们的选秀方向主要就在内线，这些是我们锁定的内线名单，你可以看一看。”

    同样，这也是走过场。

    因为于飞不可能关注选秀，更不可能在一堆前景未知的遗珠中找出最佳人选。

    于飞看了几眼，突然想起后天的比赛。

    马刺……？

    为什么会想起马刺？

    马刺这个名字勾起了更久远的事物——科怀·伦纳德、舅舅、“我的伤病比他严重五十倍”。

    导致这场闹剧发生的源头，一个笨拙的勇士内线为伦纳德送出神之一脚。

    他是谁？

    忽然，脑海中蹦出了那个名字。

    “扎扎·帕楚里亚。”于飞问，“你听过这个人吗？”

    小哈里斯如数家珍地说，“噢，我知道，他是个欧洲人，身体素质很平庸，但技术不错，吃苦耐劳，我们的球探对他的精神品质评价颇高。”

    于飞放下文件，问道：“我们可以选中他吗？”

    小哈里斯说：“他的选秀行情为次轮中后段，我们确实有机会选中他。”

    “那就选他吧。”

    留下这句话，于飞走了。

    拉里·哈里斯目送于飞离开，从文件中找出扎扎·帕楚里亚的球探报告，他想知道于飞为什么看中这个格鲁吉亚人。

    他看不出帕楚里亚的特点。

    当下，NBA对欧洲的潜力内线极其狂热，但帕楚里亚属于那种不引人注目的大个子。

    他没有肉眼可见的跑跳天赋，技术看起来也就一般般，各方面四平八稳，短板很大，优点不显。

    然而，如果于飞想要他，那球队就得认真考虑这件事。

    对雄鹿队来说，于飞不仅是球队的新名片和队史第二位MVP，更是球队的吸金石，他的每一句话都是有分量的。

    小哈里斯随即给球探打了电话，要求他们重点考察帕楚里亚，并着手安排试训，然后，将文件放到一边。

    小哈里斯随即拿出了另一份文件，上面写着《雄鹿队资产评估》。

    不一会儿，电话响起。

    “喂，是我。”

    “是的，科尔参议员，球队目前的公开估值为2.3亿美元。我相信您可以通过自己的途径得到这个数据，但还有一些外界无法统计其中的价值，如果把那些都加进来，球队目前的估值是2.7亿美元。”

    电话那头沉默了。

    于飞来之前，雄鹿队的估值仅有1.7亿美元，短短一年，增值了1亿美元。

    “我知道了。”

    电话挂了。

    小哈里斯恢复了日常工作，即使队内没有几个人和他关系好，他的地位也是稳固的，因为他知道他在为谁干活。

    在此基础上，只要不出现重大的工作失误，就没有人可以把他从这个位置上踢下去。

    …

    这天晚上，于飞和几个队友来到那家让他大饱口福的日料店。

    他们的出现引起了小小的波澜，但很快又平息了下去。

    因为梅森和他的几个保镖看起来相当不好招惹。

    他们顺利进入店内。

    于飞和平时一样叫了猪排饭，然后眼睛一直盯着那位给他留下深刻印象的服务员不放。

    梅森玩味地问：“你中意这一款的？”

    “有点。”

    “那你在等什么呢？”

    “在等个好心人替我把她的联系方式问回来。”

    于飞玩笑地说。

    闻言，梅森当即起身，走向那个服务员，于飞暗道不妙，就这个杀人犯一样可怕的混蛋，别把人给吓跑了。

    结果，梅森来到服务员面前，一反常态地说：“嘿，我可以替我的朋友管你要一下联系方式吗？”

    很久以后，于飞才知道，安东尼·梅森在大学时就是出名的红娘，以各种派对上替狐朋狗友问女人电话号码的高成功率而闻名。

    (本章完)


------------

第一百八十六章 你和你的主一起去死吧

    2003年6月10号早晨

    今天是总决赛第六场的比赛日，于飞和往常一样早起，吃着私人厨师为他准备的营养餐——这是蒂姆·格罗弗的建议。格罗弗希望于飞给自己请一个有运动恢复知识的厨师，根据他的需要为他准备每天四餐。

    味道并不可口，但这就是成就伟大的代价。

    猪排饭可不是每天都能享用的“美味”。

    于飞一边吃着早餐，一边看着笔记本电脑上的游戏广告。

    全世界最自大的篮球运动员又在自夸了，它已经持续了将近十分钟，好像永远不会停下。

    “你需要内线大个子吗？”他说。他皱着眉头，将篮球推到镜头前。“那么我就是你的人。”

    过去的十分钟内，电视机里的蒂姆·邓肯不厌其烦地向于飞“强调”他有多伟大，多重要，多不可阻挡。

    “你需要一个能在内线得分的家伙吗？”

    他说话的同时，脸上带着难以置信的气愤——伱居然还在考虑其他人？

    “外线？罚球线？球场上的任何地方？你需要一个盖帽高手吗？”他将球旋转在手指上，直视着屏幕前的于飞。“你需要一个MVP为你效力吗？那么我就是你的人。”

    “统治球场的任何地方？嘿，”他说得很尖锐，“那么我就是你的人。”

    视频结束了。

    于飞摇着头露出微笑。

    “你已经看了十分钟了。”劳森奇怪地说，“这个广告才不到一分钟。”

    于飞所观看的视频，是邓肯去年为《后院篮球》（Backyard Basketball）拍摄的广告，他总觉得自己前世在某小游戏网站里玩过。但这不是重点，重点是邓肯让人看见了他的另一面。

    圣安东尼奥马刺队的灵魂人物在职业篮球界一直是缺乏公众人物魅力的典范，尽管他是奥尼尔之后最有统治力的内线，但他不会像乔丹那样酷烈残暴，也不像阿里那么妙语百出，更不像泰森或者体育界的其他神明一样有强烈的个性。

    他用一种彬彬有礼的单调面对世界，再用一种深不见底的乏味风格象征他的比赛，并且从未让自己看起来显得滑稽，更别说像大部分的NBA球员那样恨不得告诉全世界“天老大我老二”了。他不会像加内特那样捶胸，也不会像米勒那样锁喉，更不可能像乔丹那样带着杀死对手的眼神打球，他对所有公众感兴趣的事情都不感兴趣。

    比赛结束，他只会像个专业的公关人士那样讲述人们已经厌倦的陈词滥调，然后像逃离火灾现场一样逃离媒体访问室。

    这就是于飞津津有味地看了这个广告十遍的原因。

    他不知道《后院篮球》给了邓肯多少钱，也不知道邓肯出于什么目的接受了这个广告邀请，从这张嘴里听到这些话就像听哑剧明星唱歌一样让人吃惊。

    于飞合上了笔记本。

    尽管已经和邓肯连续打了五场比赛，但他对这个劲敌依旧知之甚少。

    只是，看完这个广告后，于飞不由得想起邓肯在随队抵达密尔沃基后所说的话。

    “我们会想办法把系列赛拖到第七场，然后再想办法夺冠。”

    听起来很谦虚，不是吗？联盟第一人要“想办法”做到某些事，然后再“想办法”做到另一些事。

    但于飞相信，邓肯今晚会从开场第一秒就开启全力佛模式。

    “我开始担心我们的内线了。”

    面对打出真火的石佛，雄鹿孱弱的内线会被爆成什么样？

    劳森没心没肺地说：“放心吧，万事有梅森顶着，实在不行就让莱特纳祭天。”

    圣弗朗西斯训练中心

    训练场上的于飞关于今晚的比赛只有一句话：“必须赢，拖到第七场太危险了！”

    “TD今晚肯定会全力攻击内线，你们有大麻烦了。”

    “大个屁！前面几场比赛没看吗？”梅森自我感觉良好地说，“他也就那样吧！”

    要知道，总决赛前五场，邓肯场均24分18篮板6助攻5盖帽。

    唯一值得诟病的就是得分爆炸力不够明显，这也是雄鹿队所担心的，如果邓肯真的卸下所有的担子猛攻内线，没准会打出“今晚上帝穿着23号”式的世纪级个人秀。

    “没错。”于飞迎合梅森说，“他也就会得点分抢点板传点球盖点帽，一点都不全面，和老东西没得比！”

    梅森笑嘻了：“这话我爱听。”

    “所以你今晚可以挡住邓肯吗？”

    “我可以尽力一试，如果我挡住他了呢？”

    “你会得到你职业生涯的第一枚戒指。”

    “好好好！”梅森兴奋地叫道，“限制TD，砸烂马刺内线，我就是你要找的人！”

    于飞很想问他是不是也看过邓肯的那个广告。

    但最终，他没问，因为这无关紧要。

    随后，于飞在训练场上闲逛。

    看看雷·阿伦的训练状态，调侃一下想要摆脱阿伦却做不到的德文·乔治，然后问问迈克尔·里德有什么合适的圣经语句用来对付大卫·罗宾逊这样的老实人。

    作为虔诚的基督徒，里德说：“《圣经》不是用来骂人的。”

    “你的理解有问题。”于飞说，“这不是骂人，是训诫，教我一句吧。”

    里德无奈地看着于飞，只好说道：“你既如温水，不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出来。”

    “出处呢？”

    “‘启示录 3:16’。”

    “这句好，如果那个家伙再对我念经，我就把这句话送给他.还有吗？”

    对雄鹿的老将们来说，如果可以在今晚结束总决赛，那就是最好的结局。

    因此，每个人都在认真备战。

    交易截止日投靠过来的泰隆·希尔极为严苛地对待赛前训练。

    莱特纳也比平时加练了几百记投篮。

    丹·加祖里奇持续泡在健身房里举重，但这明显是临时抱佛脚，他之前被邓肯和罗宾逊相继打爆绝对不是因为比赛当天少撸铁。

    不过，如果他觉得有用，谁又会去阻止他领取一份廉价的安慰奖呢？

    闲来无事的于飞去找斯普雷威尔约了一场斗牛。

    相比其他人，斯普雷威尔今天有些沉默寡言。

    考虑到斯普雷威尔在1999年就是因为输给马刺才没能夺冠，所以他的异样并不难理解。

    但于飞还是想错了。

    “你注意过马刺的板凳席吗？”斯普雷威尔问道，“你有没有关注过他们的教练组？”

    于飞说：“我认识波波维奇。”

    “其他人呢？”

    “不熟悉。”

    斯普雷威尔脸色一变，“你天天说我掐脖子的事，结果却连我掐的谁都不知道？”

    这话说的，天天牢大牢大喊的牢粉们也不见得就能说出牢大在鹰郡潇洒的女子叫什么。

    于飞皮笑肉不笑地说：“那个被你掐脖子的人该不会正好是马刺队的助教这么凑巧吧？”

    “不是助教，他是波波维奇的助理。”斯普雷威尔说道，“你说，如果我能当着他的面击败马刺队夺冠，该有多痛快？”

    看起来，队里的每个人都有必须在今晚赢球的理由啊。

    BUFF叠满了。

    雄鹿今晚必胜？

    于飞不会带着如此乐观的心情去布拉德利中心。

    雄鹿队抵达主场时，各方正在紧张地布置现场。

    于飞没有闲着，一到现场就开始热身。

    20分钟后，现场布置完毕，在场外等候多时的球迷第一时间涌入现场。

    然后，作为NBA的主要合作者之一，ABC在球场周围安排了三个座位，上面坐着他们今晚的现场解说团队，分别是布拉德·奈斯勒、比尔·沃顿和汤姆·托尔伯特（Tom Tolbert）。

    由于直播镜头正好对准雄鹿这边的场地，于飞也在训练之余拿球作弄了一下沃顿。

    尤其是当他们没话找话聊到2003年选秀的时候，于飞突然对沃顿说：“如果卢克没有当选状元秀的话，我觉得选秀大会就没有举办的必要了。”

    而这只是赛前的小插曲。

    大战来临前，现场的氛围便已满是火药味。

    雄鹿队先是在场边打出横幅羞辱邓肯“真正的MVP会证明一切，圣安东尼奥的鬼魂只会哀号”。

    其次就是质朴的中西部球迷对着马刺队一通口水输出。

    除了普通球迷，现场还聚集了诸多大牌，这在布拉德利中心是罕见的贵客。

    活塞队新任主帅拉里·布朗来到了现场，他不是来玩的，因为他同时也是美国男篮的新任主帅，在他眼里，于飞和邓肯是他麾下梦之队的重要组成部分。

    然后是和马刺纠缠不清的360度旋转爱好者杰森·基德。

    基德才是真正来度假的人，但选择密尔沃基度假很难不让人想歪——难道马刺真的要在休赛期得到联盟最佳控卫的加盟？

    至于娱乐圈的名人于飞眼拙，就认出了克里斯蒂娜·阿奎莱拉，这位去年新晋的格莱美最佳女歌手并不是当地人，却穿着于飞的球衣登台献唱《星条旗》。

    “看不出来你的粉丝这么多。”梅森意外地说。

    于飞耸肩，他该说什么好呢？虽然他是雄鹿队队史第二位MVP球员，但密尔沃基所在的威斯康星州从广义上来看，属于篮球迷较少的地区。

    因此，即使于飞吸引了该地区的所有篮球迷为粉丝，对于篮球大州来说也是个非常小的数字。

    这就是于飞明明全国人气爆棚却无法在除了雄鹿的市值和商业收入上得到体现的原因。

    尽管阿奎莱拉拥有跨越四个八度的嗓音，但她的《星条旗》还是唱跑调了，当然，这无伤大雅。

    赛前环节结束，双方首发球员登场。

    开场，邓肯跳球失手，雄鹿得到球权。

    斯普雷威尔拿球，犹如疯子一样向内线猛攻。

    邓肯与罗宾逊俱是干扰无果，眼看斯普雷威尔上篮得分。

    2比0

    马刺的开场打得甚为拘谨，既没有让邓肯打内线，也没有让罗宾逊打高位。

    他们的开场第一攻是让邓肯到高位给斯蒂芬·杰克逊挡拆策应。

    然而，邓肯挡完人后拆开顺下，却没有得到杰克逊的回传。因为杰克逊把球传到了于飞的膝盖上。

    场上情况极为混乱，于飞通过拼抢将球收下。

    杰克逊想要就近对于飞施压，结果却是无用功。

    于飞的控运能力足以抵抗防守压迫，让他安然无恙地将球带到前场。

    只是，于飞能感觉到马刺今晚在对待防守上与前面几场比赛的区别。

    于飞看了眼主裁判迪克·巴维塔，便想看看自己今天还有没有哨。

    于是，杰克逊虽严防死守，却还是被于飞变向晃开，外线防守失位，马刺的内线双塔占据要位，齐齐现身拦住天空。

    于飞与他们发生了基本的接触，通过换手上篮将球拨向篮筐。

    不中，也没哨。

    裁判的尺度，联盟的预期，只用一个回合便可看出端倪。

    尤其是如果裁判想吹体毛哨，他们会在第一个回合就让人得到该信息。

    既然这个回合没有哨，那么从现在开始，每个类似的回合都不会得到哨子。

    因此，于飞的重心便从第五场的冲击篮下造杀伤转向全力打进每一球。

    天王山之战的失利对马刺并非没有任何好处。

    至少他们摸清了一点，那就是如雄鹿这般神射手云集的队伍，只要强度足够，同样会打铁连连。

    因此，这第六场，马刺别的不敢保证，身体接触、防守强度、对抗与肉搏，都会是最高等级。

    防守强度这种东西，又是相对的，就像一对情侣在床上合拍，便更容易达到人间的大和谐一样。

    马刺把强度提升，雄鹿为了应对，也要提升自己的强度。

    如此一来，两边防守都很激烈，进攻的效率自然暴跌。

    斯普雷威尔开场打进一球，结果，直到三分半钟之后，第二球的曙光才照进了布拉德利中心。

    波波维奇对阵地战的不断失手忍无可忍，他站在场边，伸出手，拇指向下指着眼睛大叫着。

    这是马刺的“Thumb Down 4 Ice”战术，具体内容很简单，邓肯去低位，其他人自觉地拉开，为他创造单打空间。

    这就像马刺比赛里的宗教性活动，严肃、认真、行之有效。

    邓肯从帕克手上接球，首先观察周围的情况，并不急于进攻。

    雄鹿的联防和包夹让他在前面的比赛里大受困扰，他必须确保自己有舒适的单打环境。

    一看雄鹿没有收缩防守的意思，他便大胆往里打。

    安东尼·梅森死命抵着。但是，他除了将身体保持在防守位置，也做不了别的事情。

    邓肯连顶三下，来到合适的位置直接收球，转身跳投，打板命中。

    2比2

    于飞运球来到前场，过去三分半钟的得分荒可以证明马刺的防守有多么窒息，他的队友不断的打铁，手感已经被源源不断的身体接触磨损殆尽。

    斯蒂芬·杰克逊将防守于飞视作天大的事情，尽管他不是个防守悍将，但他绝不惜力。

    于飞抬手呼叫来斯普雷威尔的挡拆，强行逼出马刺的错位。

    当面前的防守人换成托尼·帕克时，于飞收球干拔，在法国人的头顶投出三分。

    “唰！”

    5比2

    对马刺来说，这记三分终结的不仅是雄鹿的得分荒，还有外线的防守部署。

    如果让于飞打开局面，那么，即使他们把雄鹿的其他人全部限制也是无济于事的。

    因为于飞曾在三节内暴砍60分，他的得分爆发力是毋庸置疑的。

    波波维奇当机立断，让鲍文和杰克逊换防。

    反正雄鹿的其他人的手感已经消耗到了一定程度，集中力量给予于飞压力，不让他打出状态，才是重点。

    马刺的反击由帕克牵头。

    法国人依靠速度过掉斯普雷威尔，娇小的身材看起来无法形成威胁，犹如羊入虎口，可雄鹿的内线过于在意帕克了。

    大卫·罗宾逊悄然从油漆区外来到篮底下，帕克突破到一定深度后直接给老队长传球。

    罗宾逊接球，拔地而起双手暴扣。

    5比4

    开场四分钟下来，于飞发现他们没哨，马刺也没哨。

    这既是好消息，也是坏消息。

    好的一面是联盟并不打算帮助马刺把系列赛拖进第七场，坏消息是只要保持这个尺度，马刺便能不断获取优势。

    这种强度下射手不可能保持手感，而如果要打内线，雄鹿没有护筐手，马刺却有两个联盟顶尖护筐手。

    双塔的优势实在太大了！

    必须打击一下.

    于飞下定决心。

    那么打击谁？邓肯心志坚定，不是那种会轻易动摇的人。

    答案很明显，于飞不怀好意地看着正在跳最后一舞的大卫·罗宾逊。

    这个整个职业生涯都效力马刺的老将上赛季还为自己的合同闹脾气，频频摆烂，现在想通了，知道自己没几场比赛可打了，与其怨天尤人不如放手一搏，尽全力让自己带着两枚戒指退役。

    如果做到了，这将是最好的结局。

    于飞呼叫丹·加祖里奇的挡拆，点名大卫·罗宾逊。

    海军上将年岁虽长，却还有不俗的运动能力，于飞想要小打大并不容易，两人并行同入油漆区。

    于飞双手托球，顶着罗宾逊的身体强起。

    罗宾逊已顾不得其他，只是挥出手，想要封盖于飞，如果得手，就能重挫雄鹿的士气。

    可是这一下并没有打到球，反而重重拍到于飞的肩膀，啪一声令身边人听得清脆，于飞强忍肩头传来的火辣痛感，怒吼一声将球放进篮筐。

    “哔！！！”

    对于这种明目张胆的犯规，裁判是必吹的。

    落地后，暴怒的于飞狠狠推开罗宾逊骂道：“你这条只会抱大腿的老狗打了这么多年的球只会耍这点手段吗？”

    “不管怎样”罗宾逊并不敢直面于飞，“伸冤在主，主必报应。”

    于飞大声道：“要向你报应的是我，你和你的主一起去死吧！”

    (本章完)


------------

第一百八十七章 可怕的是落在永生神的手里

    举凡Big Game，都会有爆点。

    这些爆点有时会是比赛的转折点，又或者是比赛进入下一篇章的征兆。

    雄鹿与马刺的总决赛第六战的首个爆点由于飞带来。

    大卫·罗宾逊的粗暴犯规惹来了他的怒火，并附上一句亵渎上帝的垃圾话。

    对大卫·罗宾逊来说，没有比这更离经叛道的了。

    只是，罗宾逊还想到，《圣经》里说“伸冤在我，我必报应”的主。又说过“可怕的是落在永生神的手里。”

    于飞是他的永生神吗？

    罗宾逊的疑问并没有持续太长时间。

    当邓肯在内线造成梅森的投篮犯规，并且两罚全中后，于飞反过来也呼叫挡拆指明要找罗宾逊。

    大卫·罗宾逊无处可躲，于飞之前选择往里突，现在却是在外线用轻巧的抛投完成终结。

    马刺同样会依赖于他们的超级巨星来保持局面。

    邓肯高位接球本来是要给帕克做挡拆的，却因为错进错出，没能把人挡住。眼看球权运转停滞，他需要当机立断。

    邓肯面筐突破，过掉梅森的防守，在油漆区内勾射得分。

    这是一个可以让队友安心的回合。

    不管战术成功还是失败，都有邓肯托底。

    可是，邓肯带来的安全感并不属于每一个人。作为邓肯的老大哥，罗宾逊现在急需保护。

    对外界来说，马刺双塔是古来罕见的神仙眷侣，很难找到比他们更顺滑的权力交替。当邓肯适应了NBA，需要承担更多责任的时候，罗宾逊第一时间选择放权，期间没有说一句话，也未曾表达过任何的不满。

    这是天性所致，罗宾逊拥有超级巨星的动态天赋和技术，却没有一颗强硬的大心脏和不甘落后的好强性格。这导致了他在邓肯到来前的种种失利，也让邓肯可以无压力地上位。当他们在1999年取得成功，罗宾逊的退让被证明是有价值的。

    然后呢？时间不会永远停留在那一刻，就好像所有的合家欢结局之所以不是悲剧，是因为戏剧推进在那一刻结束了。

    无论多美好的事情，只要时间向前走，都会变成坏事。

    大卫·罗宾逊得到了帕特里克·尤因梦里才能有的戒指，却也失去了所有的巨星光环。对别人来说，他只是抱着邓肯的大腿侥幸夺冠，就连马刺内部也对他缺乏尊重，他的最后一份合同就是证明。

    现在，这位用巨星的一切换取戒指的上帝信徒，想要用另一枚戒指来结束自己的职业生涯。可是，当他为此诉诸暴力的时候，他发现自己招惹了一个不可招惹的人。

    邓肯前面刚打进一球。

    回到后场，于飞再次招手，点罗宾逊的名，这次他的进攻更加耐心，在高位连续的晃动。

    巅峰时期的罗宾逊号称七尺后卫，但长人的身体协调性无论有多好，都不可能真的和锋线一样。

    一旦给于飞足够的空间面对面单挑，光靠一手胯下来回交叉的炒菜式运球，就足够把罗宾逊玩弄于鼓掌之间。

    当罗宾逊的身体重心不可避免地向一侧坠落，于飞便直接将球收起，起跳投出。

    再进！

    对任何人来说，这一幕都是颠覆性的。

    于飞的错位进攻将马刺的一大防守强点变成了防守弱点，这是波波维奇不能容忍的。

    马刺请求暂停。

    对于于飞的错位单打，马刺没有选择换下罗宾逊，而是采取包夹的方式进行破坏。

    要包夹，就得放空雄鹿的某个球员。

    被选中的人是斯普雷威尔。

    马刺选错了，斯普雷威尔的三分命中率虽然比不上雄鹿队内的其他几个神射手，但今晚，他各方面状态都在线，尤其是空位投篮。

    当斯普雷威尔借着于飞的传球连得5分，波波维奇急忙调整了放空对象。

    斯普雷威尔放不得，那就只能自寻死路一般地选择雷·阿伦了。

    光看后者的三分命中率，这和自杀没有两样。

    但雷·阿伦今晚到现在为止3投0中。

    马刺开场后实施的高强度防守在他身上出现了强烈的反馈。

    这是防守的魅力，再致命的神射手，想要发挥作用，都得找到手感。

    而当下的比赛风格正是对射手最不友好的时代，过分强调身体接触和对抗，对于需要节奏和手感的球员来说，简直就像噩梦一样。

    雷·阿伦投丢了一球，然后是两球，最后留下了首节6中0的数据被乔治·卡尔换下。

    雷·阿伦的失准让于飞和斯普雷威尔此前的表现付诸东流，马刺不仅抹平分差，还反超了1分。

    卡尔用迈克尔·里德换下雷·阿伦，再让德文·乔治换下安东尼·梅森。

    这么一来，雄鹿球场上就加祖里奇一个内线，于飞和乔治要在防守端轮流顶四号位。

    雄鹿换了两人，马刺则想试试于飞现在的手感。

    于是，包夹不及时，罗宾逊再次被暴露在渎神者的面前。

    神经紧绷的罗宾逊被于飞的假动作晃起，这一跳，失去的不只是防守的主动权，还有控制犯规的能力。

    因为罗宾逊是向前跳的，只要于飞加以利用，完全可以制造犯规。

    罗宾逊自己往前送，于飞自然没有错过的道理，微微倾斜的身体向上跳，先用肩膀撞上罗宾逊的身体，哨响，随即全靠肌肉记忆地将球投向篮筐。

    球在篮筐上转了两圈方才掉出来，令马刺的球员们心中一松。

    但他们马上就想到了更糟糕的事情——大卫两犯了！

    第一节还剩下不到三分钟的时间，18比19，雄鹿落后马刺1分，身背两次犯规的罗宾逊被换下场保护。

    波波维奇让邓肯打五号位，再换上马里克·罗斯打四号位，接着用史蒂夫·科尔换下托尼·帕克。

    一通换人后，可看出波波维奇要以邓肯为绝对核心在首节的最后几分钟做点文章。

    看见马刺的换人，卡尔也用莱特纳换下加祖里奇。

    马刺主打邓肯，雄鹿就主打于飞。

    新科MVP已经在天王山之战证明了自己，卡尔相信只要球队的外线火力给于飞提供足够的支持，邓肯的进攻是拼不过的。

    双方回到比赛，于飞两罚两中。

    20比19

    然后是马刺的进攻回合。

    邓肯低位拿球，由于莱特纳没有给他的要位带来任何干扰，所以他在很深的位置接到球，直接转身勾手打板得分。

    “和奥尼尔不同，TD拥有更多的进攻选择。”比尔·沃顿毫不掩饰对邓肯的欣赏，“他有更远的射程，可以在两个四十五度角转身投篮，还可以在任何一侧用勾手得分，最与众不同的是他的低位脚步，就像凯文·麦克海尔一样出色！如此多的进攻选择让防守者无可奈何，因为就算你限制了他的其中一种进攻方式，他还有三四种备选方案。”

    于飞运球过去，布拉德利中心的欢呼声如雷。

    尽管比赛是两队的事，但这场比赛到现在为止，就是于飞和邓肯的对决。

    于飞现在拿到了12分4篮板3助攻2盖帽，而邓肯拿到了8分6篮板1助攻2盖帽。

    两人的数据极其相似，共同点是覆盖前后场的极致全面。

    现在，于飞得到了马刺的最高礼遇——鲍文外围盯防，罗斯居中作为鲍文防线失手后迫使于飞降速的减速带，最后则是门神般的邓肯游弋于油漆区附近，作为球队的最后一关，他随时都会离开禁区去高位包夹于飞。

    于飞不打算主动跳进马刺的陷阱，他给莱特纳挥手，让他把邓肯带出来。

    马刺的选择是让罗斯代替邓肯去高位防挡拆，于是于飞把德文·乔治叫来做第二个挡拆。

    一时间，弧顶位置高手如云。

    于飞如银蛇乱舞，进退有据，马刺的防守混乱不堪。

    对射手们来说，这可能是最糟糕的时代，但对挡拆点名专家和错位进攻达人而言，这又是最好的时代。

    如果是对此威胁缺乏了解的球队，哪怕是马刺这样具备顶级攻防素质的队伍，也会因为缺乏相应的防守素养和习惯而露出一个又一个大破绽。

    马刺本来是打算换防的，可防着防着，演变成了三人围堵于飞。倒是来给于飞挡拆的莱特纳和乔治，一个内切，一个外弹，都得到了进攻机会。

    于飞指左传右，篮球如子弹般砸向篮下的莱特纳。

    莱特纳没想到高位乱战，偷偷跑进篮下的自己却是最终得利者。

    他欢喜地收下两分。

    “居然用三个人来防我，波波维奇教练这么看得起我吗？”于飞嘲笑道，“看来他说我配不上MVP的话都是假的，他其实比谁都认可我的MVP。”

    意识到己方防守犯蠢的邓肯心里产生了一种从没有过的冲动。

    只是，邓肯很快就压制住了自己的欲望。

    他知道这是于飞的心理攻势。

    作为一个拥有心理学学士学位的人，作为一个人还没进入NBA就写了篇《论比赛期间的心理战对最终胜败影响》论文的人（真事），他无比清楚小不忍则乱大谋的道理。

    于是邓肯继续打出邓肯式的比赛。

    可靠、低调、稳定。

    和其他的传统内线相比，邓肯有一个金子般珍贵的习惯，那就是绝不停球，有时候，他会故意运球吸引夹击，借此给队友创造机会。

    在这点上，他总是过于慷慨。

    因为他的投篮命中率是54%，高于所有的队友，但这从来都不会成为他奖励自己增加出手的理由。

    这个回合，邓肯的计谋成功了，雄鹿防线收缩，他的球传向高位，科尔接球跳投。

    双方都打着正确、合理、清醒的比赛。

    于飞和邓肯都打满首节，一节战罢，25比24，雄鹿带着微弱的优势进入第二节。

    (本章完)


------------

第一百八十八章 等待老子的凯旋

    于飞和邓肯就像同一事物的两种风格。

    邓肯的身上充满着千禧年代的风情，坚韧不拔，团队优先，提倡的是“多传一次球”的篮球理念。

    同样是以寻找空位投篮机会为先的雄鹿却在于飞的引领下打出了另一种篮球。

    邓肯触球时间不长，他是集体的一部分，虽然是最重要的部分，但仍然是集体之一。

    而于飞却是雄鹿的全部。

    他控球，呼叫挡拆，主导每个回合的发起和大部分回合的结束。

    从出手数来看，于飞并不自私。

    但他的球权占有率是惊人的。

    这种比赛方式挑战了学院派篮球专家的观念，团队运动的本质被打破了，雄鹿的比赛成为了实质上的分蛋糕游戏，于飞拿着刀，想给谁一口吃就给谁一口吃。

    在波波维奇看来，球场上没有比这更丑陋的事了。

    这是假借团队之名的自私之举。

    这就是于飞数据爆炸的原因。每当波波维奇想起邓肯在MVP投票上输给于飞，他会气得连红酒都喝不下。

    为了抑制于飞的表现，第二节，外鲍文内邓肯的安排不动的情况下，马刺全程使用联防，将两个底角的三分机会时不时空出来。

    雄鹿确实发现了底角的机会，可他们却怎么都投不进底角三分。

    由于距离问题，底角三分是理论上最简单的三分点。

    但手感有时候就是这么玄学。

    斯普雷威尔投得进弧顶三分，却把底角三分给投过了桥，里德此前的底角三分达到50%，今晚却连投连丢。

    雷·阿伦就不用说了，他今晚投不进任何一个位置的三分球。

    反观马刺，同样没有投篮手感，但他们不是一支执着于投篮的球队。

    所有人围绕在无坚不摧，无所不能的邓肯身边。

    邓肯的进攻感觉并不好，但他在内线的存在感太强了，无论是防守篮板的保护还是在进攻篮板上给到雄鹿的压力，都让马刺有了更多的纠错空间。

    于飞清楚地看见了大球时代与小球时代的区别。

    小球时代是严格意义上的更快、更准、更流畅，而大球时代更强硬、更高大。

    常规尺度下，小球对大球可以降维打击，可一旦进入季后赛，像马刺这样的队伍便会充分利用版本答案，在防守端和身体对抗上强行将雄鹿这样的队伍的投篮手感限制到与自己相近的水准。

    当马刺的领先优势来到5分，于飞停止了向外线传球。

    半场结束前四分钟，于飞先是在罚球线位置跳投得分，而后又迎着邓肯的协防抛投得手。

    连续拿到4分后，马刺咄咄逼人的进攻势头中断，双方再次拉锯起来。

    上半场，马刺的最后一攻由邓肯执行。

    梅森害怕犯规，所以只干扰，并不敢上强度施压。负责施压的是他的队友——于飞从高位跑进来，堵住邓肯的强侧手，并给了石佛两个选择。

    要么传球给外线的空位队友，要么用左手完成终结。

    雄鹿本场的整体投篮命中率只有35%，马刺更糟糕，只有30%出头，因此，传球不在邓肯的选项里，他宁可用左手来进行最后一攻。

    这也是于飞的最终目的。

    邓肯的大基本功之名享誉篮坛，但通过总决赛的深度交手，于飞发现他的罚球不准，并且，和他的右手相比，左手进攻堪称粗糙。

    邓肯在强干扰下用左手放篮，不中。

    于飞拿下防守篮板，在上半场仅剩5秒的情况下长传给快下的斯普雷威尔。

    斯普雷威尔脚下好像踩着风火轮一样，快速地冲向前场。唯一回防到位的马刺球员是托尼·帕克，可他的体型受限，不可能阻止斯普雷威尔。

    半场结束前1.4秒，斯普雷威尔上篮得分。

    48比47

    雄鹿艰难地反超比分。

    这场互相打铁的比赛已经成为双方的意志比拼，谁更能忍耐，谁更敢于把球打向篮下，谁更能把握住机会，谁就能把控比赛的走向。

    第二节的12分钟里，中间至少有8分钟是被邓肯所掌控的，于飞是在最后几分钟奋起直追，避免了让马刺带着领先优势进入下半场。

    同时，也证明了雄鹿是可以在这种强度下打球的。

    保持该强度是马刺的赢球方法，可如果无法保持强度，一旦雄鹿的投篮手感回升，他们的末日也就到了。

    半场战罢，ABC打出了于飞和邓肯的数据对比。

    弗莱·于，上半场打满，10投6中，砍下18分7篮板7助攻1抢断3盖帽。

    蒂姆·邓肯，上半场打满，10投5中，砍下14分8篮板5助攻5盖帽。

    “我们都知道拉里和魔术师是NBA历史上最标志性的宿敌，但其实，他们的巅峰期错开了，也从未在球场上打出过这种针尖对麦芒的场面。弗莱和蒂姆的对决必将载入史册！”

    各家电视台的解说员全都给予了于飞和邓肯盛赞。

    作为NBA的主要合作平台之一，ABC不会放过亲临现场的专业人士。

    他们首先采访了美国男篮的主教练拉里·布朗，ABC想知道于飞和邓肯是否会是他治下梦之队的关键成员。

    “每个有机会执教蒂姆和弗莱的主教练都是幸运的。”布朗沉稳地说，“如果时机成熟，我相信球迷可以看见他们穿上美国队的球衣。”

    “那么，您觉得谁的表现更加出众？”

    “从数据看不分伯仲。”布朗说，“不过，就我个人看来，弗莱的表现可以打99分，而蒂姆的得分是100分。”

    “为什么呢？”

    布朗开始长篇大论邓肯在场上作出的种种贡献。

    拉里·布朗的回答完全不让人意外。

    邓肯代表的是一种篮球场上的政治正确。他以正确的方式打球，保证每个回合都是合理的，并且还让队友感到舒服，虽然他的比赛很无聊，但他总是会赢。

    这种“无论如何都是正确”的光环在邓肯身上环绕许久，终于在今年跨过OK湖人的大关，走上证明自己的道路。

    可是，被认可的同时却被那些拥有投票权的评委抛下，这同样证明了第四权的虚伪，他们对邓肯所代表的这种绝对正确的篮球风格的支持停留在了口头上。

    他们的实际表现和那些认为马刺的比赛很无聊的肤浅球迷没有两样。

    除了拉里·布朗，ABC还采访了身处流言旋涡的杰森·基德。

    作为今夏自由市场的大鱼，基德选择来密尔沃基看总决赛是一种明显得不能更明显的暗示。

    从基德在赛季期间拒绝篮网的提前续约开始，关于他会在休赛期以自由球员身份加盟马刺的传言便满天乱飞了。

    今晚现身布拉德利中心，就像是在昭告全世界他已经准备好加盟一支60胜的西部球队。

    ABC的记者询问了基德的近况和外界的风言风语。

    身为老将，基德知道怎么应付媒体。

    他不会在自己正式投身自由市场之前透露出任何信息。

    最后，ABC的记者问到了这场比赛。

    “你怎么看待弗莱·于和蒂姆·邓肯的上半场表现？”

    基德随即说道：“在我看来，他们都打出了MVP级别的表现，尤其是TD。”

    基德走上了与拉里·布朗相同的道路。

    和布朗不同的是，他表现出来的不仅仅是对邓肯的推崇，言辞之间还有些谄媚。

    “蒂姆是现役最佳球员。我其实并不关心他的数据，因为不管他的表现有多糟糕，他都能为你得到20分15篮板5助攻5盖帽。数据真的体现不出他的价值，你可以看到他的队友有多么愿意为他而战，他是那种伱可以放心把后背交给他的人……”

    基德意识到了自己对于邓肯的吹捧有些过度，便为自己往回找补：“嗯……我知道我的话听起来像是在暗示，但我没有任何意思，我只是想让你们知道我眼里的TD是什么样的。”

    弗莱呢？

    “弗莱也很不错，他是个很优秀的球员。”

    于飞不关心现场的专业人士如何评价他与邓肯。

    如果让他自己和邓肯比一比，他会承认邓肯目前更出色，但他打得也不差。

    雄鹿目前面临的最迫切的问题是内线的犯规问题。

    首发中锋丹·加祖里奇两犯，两个主力四号位安东尼·梅森与泰隆·希尔都有三次犯规。

    内线是雄鹿最薄弱的点，他们必须做好下半场被邓肯单点突破的准备。

    内线是防守的门户，一旦被突破，就很难有还手之力了。

    想到这，众人不禁对下半场的前景感到悲观。

    “别垂头丧气的，难道我上半场打得不够好吗？”于飞冲梅森说道，“老东西，你在EMO什么呢？”

    梅森瞪大眼睛看着于飞。

    他不知道这个年轻人是没有同理心，还是真的不知道他上半场可以和邓肯旗鼓相当，完全是因为内线老哥几个拼死顶住了？

    如果邓肯真的打开局面，那就绝不仅仅是“这点”数据了。

    但是，顶住邓肯本来就是他们的职责所在。

    于飞的表现确实给众人打了一针强心剂。

    “你少在那说风凉话！”梅森自顾自地说，“要是我们下半场顶不住……”

    于飞打断了梅森的发言：“那我会让他们的外线先顶不住。”

    这不是梅森第一次觉得他离总冠军很近。

    1994年的时候，他也有这种感觉。

    然后，约翰·斯塔克斯的战犯级发挥葬送了一切。

    我可以相信他吗？

    梅森紧咬牙关，就像从嘴里挤出话来一样说道：“你很快就有机会证明这件事了！”

    梅森不相信因果，他只知道他曾为总冠军献出一切，但这份奉献没有换得回报。现在，他的面前站着一个94大梦级别的对手，他在1994年受尽的苦，又要再受一遍。

    问题是，他在1994年没有得到的救赎，会在今年得到吗？

    万一于飞像约翰·斯塔克斯一样葬送了所有人的梦想呢？

    “好了，谁像老东西一样瞻前顾后，就给我待在更衣室里别出去，现在，我要回到球场，我希望站在我身边的是一群想要赢球的人。”于飞张扬地笑道，“至于那些不敢相信我们会赢的，甚至害怕输掉这场比赛的孬种，就他妈跪在这里等待老子的凯旋吧！”

    (本章完)


------------

第一百八十九章 世界冠军（感谢小老板皮得很的盟主赏）

    如果说第二节是艰苦的，那么第三节便是压抑的。

    这种压抑感属于双方，每个参与比赛的人都觉得面临着难以喘息的压力。

    马刺坚定地要把比赛变得丑陋。

    波波维奇给球员下达的指令是：“每个回合都要有人倒地，如果倒地的人是弗莱·于，就说明我们完成了一个出色的回合。”

    如果有人在场上犯错，永远愤怒，永远充满能量，永远敢于向球员发出骇人咆哮的波波维奇会让他的吼声传遍球场。

    前马刺球员，同时也是马刺队比赛的解说员肖恩·埃利奥特对波波维奇有种不可言说的信赖：“你很难通过这场比赛来决定蒂姆和弗莱谁更好，但我相信所有人都看得出来Pop是更有影响力的教练！无论谁犯错，Pop都会表现出我们已知的疯狂，这是马刺最特别的地方——Pop可以执教球队里的每一个人。相信我，不是每一个教练都有这种权利。”

    说完，埃利奥特意味深长地看了远处的乔治·卡尔一眼。

    于飞是雄鹿最大的X因素。

    他之于雄鹿，就像基德之于篮网。

    这种为球队带来巨大变化的球员往往拥有凌驾一切的权力。

    这是马刺系的专业人士认为雄鹿不可能战胜马刺的原因。

    因为当于飞犯错时，雄鹿没有纠正错误的能力。

    也许，于飞应该感谢乔丹。

    当他在以“反迈克”的形象出道，乔丹身边的人便不厌其烦地向外界讲述他有多么不可指导。

    “反迈克”的叛逆，“下克上”的行径代表着可怕的自我意识过剩，来到雄鹿之后对乔丹和奇才不加掩饰的仇恨证明了他是个睚眦必报的恶徒，这样的人怎么可能会在掌权后虚心接受指导、

    他是乔丹之后的乔丹，这是他和乔丹闹翻的唯一原因。

    同性相斥嘛，很难理解吗？

    时至今夜，于飞在赢下天王山之战后对圣城记者说的那句话依然回荡在阿拉莫，但没有人真的把它听进去。

    于飞在一次进攻中干拔三分不中，篮球打铁出界。

    雷·阿伦批评道：“你眼里还有别人吗？我明明已经得到了空位！”

    “我的，”于飞没有为自己辩解，“下个回合传你。”

    雄鹿的下一个进攻回合，雷·阿伦的三分同样打铁。

    于飞没有责怪他，这就是这场比赛的特色，可怕的对抗消解了所有人的手感，以至于双方的投篮命中率都低得可怕。

    第三节，马刺的最后一攻由邓肯来执行。

    邓肯已经打出了莱特纳三次犯规，泰隆·希尔的四次犯规和安东尼·梅森的五次犯规。

    只要他在低位拿球，雄鹿不包夹的话，只靠单防根本拦截不下他。

    这一个回合，于飞快速收缩进篮下。

    而邓肯也在包夹形成的瞬间把球传向外界——斯蒂芬·杰克逊，目前为止11投3中，他投出了马刺第三节的最后一球。

    那是一记三分。

    “唰！”

    谁说邓肯是石佛？杰克逊命中三分时，他不自觉挥出的拳头充满激情。

    61比64

    马刺领先3分，这节比赛还剩11秒。

    打到现在，邓肯和于飞一秒钟也没休息过。

    他们都知道自己必将打满全场。

    于飞回头，对莱特纳说，“注意我的手势，准备做挡拆。”

    莱特纳一句话也没说，默默地将球发出去。

    他看了眼前方的21号，再看了看身边的44号，无论是球风、位置、打法、个性，这两人都是彼此的反面。可不知为何，他却发现了于飞和邓肯身上无数的相似之处。

    团队、负责、冷静、可靠、疯狂的好胜以及几乎难分高低的球场贡献。

    邓肯打烂了雄鹿的内线。

    而于飞，也同样撕碎了马刺的外线。

    为了给于飞上对抗，马刺的侧翼犯规数大大增加。

    目前，斯蒂芬·杰克逊和布鲁斯·鲍文都是四犯在身，只上场不到10分钟的吉诺比利在于飞身上送出三次犯规，大卫·罗宾逊更是被于飞打出四次犯规，几乎不能在场上给邓肯带来帮助。

    于飞运着球，莱特纳准备挡拆。

    就在他靠近杰克逊的时候，却看见于飞挥手让他走开。

    ISO？

    莱特纳停止了思考，本能地向外拉开，于飞则在杰克逊面前连续变向后横拉，急停，撤步，压哨出手。

    “唰!!!”

    64比64

    于飞狠狠地瞪着邓肯，虽然没说垃圾话，但意思很明白。

    无论伱要做什么，我奉陪到底！

    被遗弃的天才，受人尊敬的领军人，他们给这场可怕的比赛注入了所谓的观赏性，为职业篮球带来了久违的史诗。

    无论他们谁赢到最后，都象征着在自己的宿命中获得了应得的的胜利。

    ABC再次挂出两人的数据。

    弗莱·于，26分10篮板9助攻2抢断4盖帽，命中率46%。

    蒂姆·邓肯，19分15篮板7助攻1抢断7盖帽，命中率47%。

    乔治·卡尔目瞪口呆地看着数据统计，于飞的表现远超他的想象，但邓肯在内线的统治力强得可怕。

    卡尔用余光瞥了一眼于飞，他正在喝佳得乐。

    “弗莱，你需要休息吗？”卡尔问道。

    于飞说：“邓肯比我累。”

    卡尔明白了。

    于飞要继续打，这意味着雄鹿需要赌上一切。

    虽然对他们来说，还有第七场这个保障。可现在就是拿出所有赌注的时候，马刺更有经验，邓肯在攻防两端的影响力更强，如果悬念维持到第七场，在今晚拼光子弹的于飞还能在第七场拿出同样的状态吗？

    缺乏经验，也从未在季后赛里经受过这等考验的雄鹿面对总决赛第七场会不会在压力面前崩盘也很难说。

    马刺想要绝处逢生，但雄鹿何尝不是殊死一搏，抢七的风险不可控，尽一切力量在第六场结束战斗才是最好的结局。

    雄鹿用于飞、里德、斯普雷威尔、莱特纳和加祖里奇的阵容打第四节的开局。

    这不是雄鹿的全主力，因为雷·阿伦状态不好，而梅森犯规太多。马刺那边，换上的同样不是全主力阵容，双方都把决胜时间推迟到了最后半节。

    阵容不全，但防守强度大，对抗激烈，对核心球员的封杀力度高的特性依然存在。

    于飞不拿球就有人来和他肉搏，拿球就夹击。

    邓肯也是，每次持球都需要面对两三个人的防守。

    这种情况下，队友必须为他们解围。

    如果任何一方的人突然找到手感，连续命中投篮，也许就能把比赛一波带走。

    但，可惜的是，所有人都像是身处地狱。

    然后，马刺这边，斯蒂芬·杰克逊站了出来。

    紧接着，雄鹿同样有奇兵，迈克尔·里德在杰克逊开张后第一时间还以颜色。

    杰克逊在五分钟内命中三记三分，里德在于飞吸引火力后同样在五分钟内砍下10分。

    74比73

    雄鹿取得领先。

    邓肯中路接球，在人群中匆忙出手，不中。

    可是，大卫·罗宾逊却从天而降，在奈特的手上抓住进攻篮板，将其摁回篮筐。

    74比75

    每当罗宾逊有所表现，于飞就会在他身上打出破绽。

    今晚对海军上将来说是艰难的，他没想到自己在第一节的粗暴犯规居然需要用整场比赛来偿还。

    于飞呼叫五号位挡拆，强行将罗宾逊逼到身前，然后便如离弓之箭突进罚球线内，紧贴着罗宾逊的身体在高速运动中急停，转身，顶着对方的胳膊在混乱的禁区拉杆打板。

    篮球击中篮板的瞬间，裁判响哨，那是大卫·罗宾逊的第五次犯规。

    尽管球从篮筐上掉出，但于飞再次打断了罗宾逊的势头，并把他逼到了犯满离场的边缘。

    死球间隙，雄鹿和马刺换回了全主力阵容。

    比赛剩下不到六分钟。

    于飞两罚中一，75比75，两队再次战平。

    “好样的！”梅森对于飞说。

    于飞则回应道：“再坚持五分钟！”

    梅森心想自己已经背着五次犯规，五分钟，自己坚持得住吗？

    谁也不知道会如何，双方都将殊死搏斗到最后一刻。

    大概是杰克逊和里德的突发神勇给了他们信心，忽然间，看起来最不合理的出手方式——挡拆后的中远投竟然成为了两队的主要进攻方式。

    只是，偏低的命中率表明那并不可靠。

    于飞失手了，里德也失手了，新换上来的雷·阿伦同样投不进。

    马刺那边，邓肯就像个机器一样不断地给队友做高位挡拆。

    帕克进不去篮下，也无法在上手时代尽展自身的速度优势，也没有稳定地把球送进篮筐的投篮能力。

    他想传球，但他的视野很糟糕。

    帕克连续出现两次传球被破坏出界，好不容易把球传到杰克逊的手上，这位在前半节突然找到手感的奇兵也失去了手感。

    不断打铁，不断失误，不断有人把球破坏。

    比赛如此地硬核而复古，人们仿佛在看一场上世纪40年代的比赛，那时还没有NBA，即使是最强的球队，全场得分不超过50分也是常有的事。在那个24秒进攻规则诞生之前的时代，为了赢球，比赛节奏会一再放慢，任何想起节奏的队伍都会被暴力防守。

    现在，那种防守投胎转世，出现在了2003年总决赛的舞台上。

    24秒的进攻时限下，不断打铁的视觉体验会让观众感到无比的压抑。

    直到蒂姆·邓肯不可思议地在挡拆后接球投出三分线内两步的远距离中投。

    今晚，他的罚球命中率不足50%。

    然而这记当下谁也没把握投进的球，却被他投进了。

    那时，比赛时间还剩下不到2分30秒，75比77，马刺突然取得领先。

    那个石像般的男人转身握拳怒吼，对于那些致力于把邓肯塑造成一个机器人般没有情感波动的体育作家来说，他们的努力失败了。

    在马刺队中，没有谁比邓肯的情感更充沛。

    于飞拿球，抬手呼叫挡拆，梅森来到外线，邓肯跟随而出，马刺的篮下还站着一个大卫·罗宾逊。

    于飞全速启动，邓肯果断换防，都说王不见王，但两人的对位已经发生过不知道多少次了。

    换寻常内线，早被于飞一步过掉。

    邓肯却在身位落后的情况下保持了防守的压迫感，于飞在冲进内线的刹那，马刺双鬼拍门，前有罗宾逊，后有邓肯，于飞跳到空中被夹在其间，双手抱球拉杆，并用左手将球高高挑起。

    另一边，雄鹿的中锋特拉维斯·奈特已经准备好补篮。

    为了夹击于飞，罗宾逊失去了最佳的卡位空间。

    可是，没有篮板。

    “唰!!!”

    ABC解说员布拉德·奈斯勒引经据典道：“多么壮观的动作⑴，弗莱·于以一敌二再次把分差追平！”

    ⑴ 1991年MJ空中换手时的解说词。

    77比77

    于飞无悲无喜，连庆祝动作也没有。

    不知不觉间，他和邓肯都变成了对方的模样。

    邓肯是那个不断做出庆祝动作鼓舞球队士气的人，而于飞不动如山，总在马刺看见希望的时分出手，再次让比赛出现悬念。

    “你觉得每个人的左手都像你一样烂吗？”

    除了垃圾话。

    垃圾话是唯一能区分于飞与邓肯的特质。

    时间流逝着，比赛只剩下最后的两分钟。

    马刺先是用战术发起进攻，耗费了足足20秒，最后由斯蒂芬·杰克逊出手三分，不中。

    大卫·罗宾逊力拔山兮，以劲爆的弹跳从人群中抓住进攻篮板，往外传。

    邓肯上高位挡拆。

    这似曾相识的一幕没有引起雄鹿的警觉，帕克再次借邓肯的高位挡拆向内突破。邓肯外拉，弹到三分线内两步的位置。

    那是他上个进攻回合投篮得分的位置。

    帕克突破受阻，将球回传。

    梅森多了一点心眼，主动向前防范邓肯的投篮。可是，他的身高不足带来的高度不够的问题，让邓肯无惧出手。

    邓肯的投篮就像尤因的兔子蹦跳投一样，有种不协调的滑稽感，当他出手时，感觉四肢都在乱颤，这个回合更是夸张，在将球投出时，由于兴奋，邓肯在双脚落地后居然又轻轻一蹦，好像要跳到高处看那球是如何飞进篮筐的。

    “唰！”

    “蒂姆·邓肯的比赛无懈可击！他没有弱点！”

    邓肯不再有庆祝动作，只是目视于飞，然后快速回退。

    “怎么会有这样的球员？！”卡尔要抓狂了，在内线拿了20+20+9（盖帽），又在进攻端送出9次助攻，甚至在球队已经无法得分的情况下连连远投得分？

    于飞的表现已经出色得难以置信，可是这个邓肯，这个该死的邓肯！！！

    邓肯杀人诛心的投篮让雄鹿的支持者们心生悲观。

    只有一人发出了怒吼。

    “打回来就是了！”梅森大叫道，“弗莱，我给你挡拆，打回来！”

    “当然要打回来！”

    于飞运球过半场，空间已经拉开。

    马刺知道于飞要怎么打，包夹是他们唯一的选项，而且，会被放空的只有梅森。

    梅森的挡拆落下时，邓肯选择了提前包夹，他想和鲍文一起在外线逼出于飞的失误。

    于飞目光如炬，在那一步错就可能导致全盘皆输的瞬间，顿住身躯，将球从背后拍进胯下，身体下欠，就像一只发疯的斗牛般撞击包夹的缝隙，使其完全撕裂。

    “！#！￥”

    这山呼海啸的现场，这令人窒息的比赛，已经走到了最后一分钟，象征马刺最强的防守双壁被于飞撞破，篮下仅剩大卫·罗宾逊一人。

    呼声震天的布拉德利中心让海军上将的双耳失聪了，他不知道自己是如何作出反应的，他只知道自己必须要阻止弗莱·于。

    于飞怒吼着跳到空中，罗宾逊被动防御，双手举起，想要拦截对方的球，可是，他根本抵挡不住全速冲进来试图摧毁一切的敌人。

    在空中，罗宾逊的身体被于飞狠狠地撞开，他确信对方也不好受。

    于飞同样失去了平衡，但蓄积全力的球依然在这失控的局面下如同午时三刻准时落下的斩首刀一样劈在篮筐之上。

    大卫·罗宾逊摔倒在地上，他听见了裁判的哨声，他得到了今晚的第六次犯规。

    于飞挂在篮筐上，如同审判一切的天神。

    将事交托耶和华，并倚靠他，他就必成全。他将使你的公义如光耀眼，使你的公平明如正午。

    罗宾逊不知道，他是否能得到自己想要的结果。

    但他今晚的人事已尽。

    波波维奇的眼中几乎要渗出血来，他不敢相信他的球队会被一个不满21岁的球员逼到这种地步。

    罗宾逊犯满离场。

    马刺请求暂停。

    波波维奇用马里克·罗斯将他换下。

    然后，于飞命中加罚。

    80比79

    雄鹿同样有所调整，卡尔换下特拉维斯·奈特，让梅森去打五号位，再让莱特纳上场打四号位帮于飞拉开空间。

    比赛时间仅剩58秒。

    剩下的每一次进攻都有可能决定最后的结果。

    托尼·帕克的大脑是空白的，他得到的指令是把球给邓肯。

    然后，他就看见邓肯在右侧腰位卡位。

    传球，雄鹿包夹。

    邓肯把球传出来，包夹散开，队友再传球，与之前不同的是，邓肯的位置更加深入。

    当雄鹿的包夹再次到来，邓肯第二次将球往外传。

    刹那间，邓肯要到了更深的位置。

    球第三次送进来，如今，邓肯已经站在油漆区内，他在接球的瞬间发动进攻。

    左侧的莱特纳，右侧底角的于飞，他们不约而同地抛下自己的防守者冲向篮下。

    邓肯在令人惊悚的包夹中出手，不中。

    篮板？

    邓肯近水楼台，摘下个人第24个篮板球，就在他准备进行二次进攻的时候，却发现于飞死死地卡住了他的右手空间，他不可能用右手来进攻。

    在这一瞬之间，邓肯的脑海浮现出许多念头，他的左手依然可以进攻，但这绝不是当下最稳妥的选择，什么是最稳妥选择？他遵循自己的习惯，向底角的布鲁斯·鲍文送出传球。

    “不，那是斯普雷威尔！”

    斯普雷威尔好像能够预知邓肯的选择，在邓肯传球之前便已经向底角跑动。

    承载着马刺人希望的球，不可能被送到鲍文的手中。

    斯普雷威尔将球破坏，随即像条狗一样鱼跃而出，将球拍向于飞的位置。

    于飞接球，布拉德利中心爆发出可怕的呼啸声，比赛时间剩下不到24秒，雄鹿领先1分，并握有球权。

    “犯规！犯规！”

    波波维奇恨不得声控自己的队员，可是，于飞使用变向晃过想要对他犯规的鲍文，然后使出全身的力量冲向前场。

    “跑啊！只管跑啊！”梅森歇斯底里地吼道，“现在是你说到做到的时候了，弗莱!!!!!”

    于飞已经奋战了整整47分40秒，他筋疲力尽，足以让人瘫倒的疲倦会让他的灵魂渴望退缩到舒服又堕落的区域。

    可是，他怎能退缩？

    听听现场观众的呐喊！看看梅森那个无耻的混蛋有多么想夺冠，再坚持20秒！让倦意与疲态都去见鬼吧！

    他只有一个念头！

    冲到前面，狠狠把球扣进那个该死的篮筐！去他妈的！让所有看不起他的狗杂种在总冠军奖杯面前忏悔！

    来吧！

    来吧！！

    于飞冲过中场！

    来到三分线前！

    进入油漆区！

    他如同翼龙展翅高飞，他要让所有质疑他的人看看马刺是怎么死的！让他们在这一刻绝望！让时间在这一刻静止！让所有仇恨者的空想沦为可笑的泡影！

    就是现在！

    “BOOM!!!!!!!!!”

    “雄鹿相信弗莱·于会解决一切！他的扣篮让雄鹿的领先优势来到3分！”

    “马刺还有机会吗？”

    波波维奇绝望地叫出最后的暂停，并选择三分来搏命。

    可是，雄鹿没有让球传到斯蒂芬·杰克逊或者布鲁斯·鲍文身上。

    负责出手三分的人是托尼·帕克。

    在最后的五秒钟，帕克三分出手。

    “砰!!!!!”

    于飞纵身一跃抓住长篮板，并且不给马刺战术犯规的机会，在时间仅剩两秒的时候，使出全力将球扔向空中。

    1.8秒，

    1.4秒，

    1.1秒，

    0.8秒，

    0.5秒.篮球落了下来，但是。

    蜂鸣器刺耳地响起，82比79，雄鹿在总决赛第六场战胜马刺，大比分4比2赢得总冠军。

    结束了吗？

    于飞已经失去了思考能力，他大口喘气，不停地看着四周。

    直到他的队友冲到场上，将他扑倒在地。

    “你这个该死的小混蛋！”泰隆·希尔大叫道，“我爱死你了！”

    “爱死了于飞”的人又岂止希尔一人？他身边的队友，场下的教练组，布拉德利中心内外无数关心这场比赛的人，都会因为这场比赛而爱上弗莱·于。

    被爱包围的于飞终于从昏昏欲睡的状态中清醒过来，一种无法用语言形容的狂喜之情令他的情绪激动万分。

    他高声怒吼。

    劳资是世界冠军！！！！！

    (本章完)


------------

第一百九十章 我就是这样的人

    于凤临坐在布拉德利中心最显眼的位置之一，她的身边还有于飞的高中死党林凯文和助理亚历克斯·克拉克。

    和现场的多数人相比，于凤临并不理解夺冠对球迷和城市的意义，她也看比赛，但她不是那种会为了比赛尖叫呐喊甚至流泪的人。

    如果她今晚哭了，那只有一个原因，她为自己的儿子感到骄傲。

    从比赛一开始，克拉克便不断地向于凤临讲述他有多么热爱体育，一个真正的体育迷会关注自己球队的选秀日，购买球衣，将休假日围绕比赛来安排，然后期待赛季结束可以看到彩虹。

    这是一个悖论，因为不是每支球队都可以让球迷看到彩虹。

    有时候，你可能永远无法看到它。这是球迷心中最大的恐惧。多年来的所有精力都白费了，从没有得到释放，没有得到满足，什么都没有。一个又一个赛季，没有冠军然后你作为一个体育迷，带着遗憾死去了。

    这就是为什么，当于飞在最后时刻冲向前场，完成那记扣篮的时候，布拉德利中心有很多人泪流满面地叫了出来，那一瞬间，于飞驱散了人们的恐惧，卢·阿尔辛多时代留下的缺憾似乎可以在今夜得到弥补——当一切都汇聚在一起的那一刻，长达32年的等待，几代人的守候，都被赋予了价值——雄鹿82分，马刺79分，密尔沃基雄鹿队是2002-03赛季的总冠军！

    比赛结束的刹那，一名白发苍苍的老球迷对当地的媒体说：“今晚之后，我作为一个雄鹿球迷的人生圆满了。我是说，我死而无憾。”

    人群变得疯狂，雄鹿球员都跑到场上庆祝，于凤临也在惊愕的状态下和克拉克、林凯文以及一个不认识的球迷进行拥抱。

    于凤临大抵知道一件事。

    他的儿子，从前是西雅图之子，不久前还是华盛顿的弃子，但从今天开始，他是密尔沃基人的天选之子。

    他已经赢得全部了！

    球场上，马刺的球员们如行尸走肉般看着雄鹿队员疯狂庆祝。

    蒂姆·邓肯感觉自己耳鸣了。

    可他明明听得见自己的呼吸声和心跳声，但他听不见观众的尖叫，听不见雄鹿球员的自吹自擂，甚至听不见某些队友跟他说“明年再来”。

    他再次失败了。

    这场失败如此痛苦，以至于邓肯到现在都无法完全接受。

    邓肯看了眼场下，大卫·罗宾逊正在擦拭自己的眼泪，想必他在自责，如果他没有六犯离场，也许

    罗宾逊的眼泪让邓肯的回忆如潮涌般出现，他想起自己刚进联盟时，想起二年级的冠军，以及人们对那座总冠军的轻视。

    菲尔·杰克逊给它打上了星号。

    沙奎尔·奥尼尔在他夺冠后扬言“真正重要的是六月份的奖杯”，是的，他在嘲笑邓肯依旧在为常规荣誉打拼。他有这个资格，不是吗？他赢下了三连冠，而邓肯只有星号冠军。

    每一次失败后，邓肯都听到人说，也许下次？

    现在，他好不容易突破OK湖人，可阻止他再次登顶的却是一个不满21岁的年轻人。

    也许下次？

    黯然神伤的邓肯表现出了永恒般的死寂，他沉默地走向前方，来到自己的对手面前，他希望自己有勇气向对方致意。

    “恭喜你们。”邓肯轻轻和于飞拥抱，“明年见。”

    这是他仅剩的风度。

    “谢谢。”于飞说，“伱们也不错。”

    邓肯沉寂地走到场下，缄默无声。

    而场上的庆祝还在继续。

    最失态的人是乔治·卡尔，他就像个醉酒的白痴一样在球场上跳舞，安东尼·梅森只觉眼睛快被闪瞎了，于是捧起一桶饮料往他身上泼。

    “来得好！来得好！继续！今天我他妈随便你们这帮狗杂种捉弄！”卡尔诠释了什么是人生得意须尽欢。

    他一直认为，菲尔·杰克逊有那么多的总冠军，只是因为他执教了乔丹和OK。

    但是，如果他不能赢下总冠军，就没有资格作出表态。

    因为戒指文化，专业人士要评价冠军，总要面对“你是什么冠军”这道考验，如果通不过，那就是无冠者，任你舌灿生花也不值一听。

    现在，他进入了“冠军俱乐部”，从今天开始，世界将要习惯他的大嘴巴。

    雄鹿队的球员们首先回到更衣室换上冠军T恤，然后回到现场，走上颁奖台。

    大卫·斯特恩在全场观众的嘘声下宣布雄鹿成为本赛季的总冠军。

    然后，雄鹿队的老板赫伯·科尔激动地捧着奥布莱恩杯，脸上满是幸福和满足。尽管现场球迷无法站到那个台上，但是，每个球迷都能体会到那个感觉。

    这种感觉本来是无法解释的，但卡尔用一串杂乱无序的话语将它表达出来了：“每年我都看着他们把这座奖杯颁发给某人现在它们把奖杯发给了我.哦不，对不起，是我们，Baby！是我们！！！！！！耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶啊！！！！！！”

    随后是总决赛最有价值球员的评选。

    这件事从来就没有悬念。

    雄鹿队内连可以给于飞分票的人都不存在。这不仅仅是因为于飞用一场统治级的比赛帮助雄鹿赢下总冠军，更因为他的场均数据无懈可击，六场总决赛，场均30分10篮板10助攻1抢断2盖帽，除了抢断，他的五大攻防基础数据有四个领跑全队，没有他，雄鹿不仅打不进总决赛，可能在季后赛的第一轮第二轮就止步了。

    因此，于飞全票当选FMVP。

    “仅仅在一年之前，你还是被交易的弃子，可是现在，弗莱，你赢得了MVP，然后又赢下了总冠军，现在，你是FMVP，据我所知，你是有史以来最年轻的MVP和FMVP⑴，你感觉如何？”

    ⑴ 80魔术师比大飞大几个月。

    “你知道的，我喜欢这个结果，因为FMVP和MVP最大的区别在于，没有人会再讨论我配不配得上。因为那个比我更配得上MVP的人如今已经成为了我的手下败将。”于飞目光一闪，“我想，这甚至还给‘我到底配不配得上MVP’这件事画上了休止符。”

    于飞打破了质疑，却也为那些口口声声说他是乔丹之后的乔丹的人提供了有力论据。

    看看这人是多么心胸狭隘，马刺的尸体还没凉透，他就急着挫骨扬灰了。

    什么人会在FMVP获奖感言上羞辱自己的对手？

    于飞做到了，他比乔丹还要危险！

    新闻发布会

    “这很痛，我们曾有赢到最后的经历，但我们从未有过在最后一百米被击倒的经历。这确实会困扰我们每个人，但我相信，这场失败会让我们变得更好。”——格雷格·波波维奇谈论总决赛败阵的感想。

    “这不是我们现在要考虑的问题。”——格雷格·波波维奇拒绝评论马刺与基德的八卦。

    “这很遗憾，但遗憾本来就是人生的一部分，虽然它不圆满，但以总亚军作为结局结束我的职业生涯，也比绝大多数人都幸运了。至少，我曾在1999年赢过。”——大卫·罗宾逊确认了自己将在本赛季结束后退役。

    “没有别的原因，只是他们更加出色。”——蒂姆·邓肯谈论为何总决赛的失败。

    “弗莱·于每次进入篮下都会得到犯规，我们根本没办法对他防守！”——斯蒂芬·杰克逊质疑判罚公正性。

    “我们迟早会赢得一枚真正的戒指。”——布鲁斯·鲍文期许未来。

    “现在，那些囔囔着我无法成功的人去哪了？那些说弗莱不配当选MVP的人又去哪了？喜欢这个结果吗？喜欢我手里的奖杯吗？他是不是很刺眼？我告诉你们，那些坏话我都记着，这些事我会滔滔不绝地说一个夏天！”——乔治·卡尔对媒体访问室的记者们发动了群嘲。

    “这是我作为一个篮球运动员所追求的终极奖励！七年了，谁在乎我在密尔沃基是怎么过来的？如今我赢得了总冠军，成为了一个赢家，但我依然是我，这座冠军只是证明，成功不止一种途径。”——雷·阿伦在记者面前长篇大论起了“自我”。

    “就凭我最后的抢断，他们应该给我准备一份八位数的养老金。”——拉特里尔·斯普雷威尔谈论自己最后时刻的关键抢断。

    “伙计，你知道我们是如何走到这里的吗？我不介意和你分享那个故事，弗莱不喜欢我，也不喜欢我的打法，但他知道想要夺冠没我不行，所以他警告我，让我收敛自己，但我想知道如果我照他说的做能得到什么。他的答案是冠军。结果你猜怎样？他做到了！”——安东尼·梅森意外地成为了最讨喜的雄鹿球员。

    （雄鹿队由于人均表现得意忘形引起不少反感）

    “这座冠军将会反复证明那笔交易的含金量，我只知道如果我和弗莱今年还在打球的话，我们绝对无法夺冠。”——克里斯蒂安·莱特纳在于飞出手之前先对华盛顿一顿输出。

    当然，记者们最想采访的，必然是双MVP得主。

    于飞抱着奖杯，身穿冠军T恤来到媒体访问室的时候，现场坐着上百家媒体的记者。

    “弗莱，夺冠的感觉如何？”

    “BJ，别问这种蠢问题。”

    （现场出现笑声）

    “现在，你将如何评价奇才和雄鹿的这笔交易？”

    听到心仪问题的于飞喜上眉头：“我很严肃认真地跟你们说，科尔参议员应该考虑退役MJ的球衣，没有他，这座总冠军可能要推迟20年。”

    “今晚之后，你成为了NBA历史上第九位在一年内同时赢下MVP和FMVP的人⑵，你对此有什么感想吗？”

    ⑵里德、勾子、摩西、大鸟、麻吉、大梦、丹子、胖子

    于飞明知故问道：“谁是完成这项成就最多的人？”

    “MJ他曾四次完成这项成就。”

    “哦，那我的感想就是争取在未来超越他的纪录。”

    狂，真狂啊这人。

    可是，他只用一年的时间就把乔丹逼疯了，然后又用了一年的时间让乔丹成为小丑，再给他十五年的时间，谁敢保证他无法做到呢？

    考虑到他的年纪，他真的有无限可能啊。

    当晚最特别的一个问题是由《华盛顿邮报》的记者问的：“被奇才队交易给了你多少动力？”

    “是有一些。”于飞看见华邮的人，心中本已熄灭的火竟然再次烧了起来，“新秀赛季一结束就被交易，间接表明了奇才队对我的态度和看法，那就是，我不是他们想要的人。”

    “这当然是我的动力。”

    “这就是我要证明的。”

    “你想要一名菜鸟在你队内最好的两名球员全部赛季报销的情况下把球队带进季后赛吗？那么，我就是你的人。”

    “你想要一个被低估的菜鸟在第二年赢下MVP和FMVP吗？那么，我就是你的人。”

    “你想要一个可以比40岁的迈克尔·乔丹带来更多商业价值，更猛烈地带动球市，吸引更多赞助商填满你的钱包吗？那么，我就是你的人。”

    “他们认为我做不到的事，我都能做到。他们觉得MJ可以而我不行的事，我要证明我可以做得远比那个行将就木的老头更好。我就是你最需要的人。而你竟然把我交易了？很好，那么成为有史以来最具价值的球员便是我的奋斗目标，我的荣耀就是华盛顿的耻辱，为了做到这件事，我不惜一切。”

    于飞站了起来，像个霸主一样说道：“记住，我就是这样的人。”

    (本章完)


------------

第一百九十一章 有史以来最失败的复出

    有人欢喜有人忧。

    如果说密尔沃基雄鹿队的球迷度过了幸福的一年，那么华盛顿奇才队的球迷从新赛季一开始就没有感受过快乐。

    从去年十月到今年六月赛季结束，每当于飞有惊人之举，“那笔交易”就会被提起。

    而于飞从不掩饰他对乔丹的憎恶。

    奇才总是成为众矢之的。

    连带着支持球队的球迷也成为了傻瓜，别人会说，这就是你支持的球队？为了一个40岁的老头送走韦斯·昂塞尔德之后最好的新秀？

    这是一件很难反驳的事情。

    比起雄鹿竞争联盟第一，而奇才却为季后赛名额而挣扎不已，更艰难的是，奇才不得不在常规赛和雄鹿交手三次。

    初次见面，于飞带着怒火而来，全场56分。

    第二次交手，于飞砍下40+，带队大胜奇才，破防的乔丹发出“他的马发力了，而我的骡子****”的经典甩锅言论。

    最具毁灭性的是雄鹿与奇才的第三战。

    那个时候，奇才的季后赛形势已经岌岌可危，他们只要再输一场就会失去理论上晋级季后赛的可能。

    结果，于飞神兵天降，三节60分，并在最后一个回合让乔丹的膝盖严重扭伤。

    为了稳定军心并配合球队卖票，乔丹没有直接宣布赛季报销，而是以“出战成疑”的状态来打烟幕弹。

    对奇才球迷来说，即使进不了季后赛，能看看乔丹最后的演出也是不错。

    可乔丹再也没上场打球。

    对乔丹来说，这是最糟糕的结果。

    一旦你不打球，人们记住的便是你被于飞打得狼狈不堪的模样。

    对乔丹的批评开始增加，质疑声此起彼伏，对那笔交易的疑问越来越多。

    外部的舆论环境呈现出一面倒的态势。

    而奇才的内部，崩溃似乎也是在所难免。

    主导这场崩溃的人是道格·柯林斯。

    他试着在困难面前变得更加宽容和坚定，为此，在常规赛倒数第三场比赛前，他向队员们引用了爱迪生的名言：“生活中的许多失败，都是因为人们没有意识到，当他们放弃的时候，他们离成功有多近。”

    效果甚微。

    夸梅·布朗首发后出现失误潮，柯林斯将他换下，并对他进行了一番严厉的教育。

    由于乔丹不在，柯林斯本身的威严好像也跟着消失了。

    进入叛逆期的夸梅·布朗对柯林斯咆哮道：“去伱妈的！”

    柯林斯受到了惊吓，他意识到自己对球队的管束完全取决于乔丹的权威，这导致了一个可怕的后果：他完全不知道如何有效地执教一个不姓乔丹的球员。

    这件事引来了乔丹的介入，他拖着病体亲临训练场警告布朗，“你不能这么对待我们的教练！”

    于是布朗被迫道歉。

    然后，柯林斯在倒数第二场比赛里摆出了卡塞尔、斯塔克豪斯和休斯的外线阵容，并在新泽西取得奇效。

    他们在客场击败了排名东部第三的篮网队。

    当天晚上，柯林斯在媒体访问室中情绪激动，语音颤抖。

    “这是我和我的球队一起赢下的真正的胜利，”柯林斯说，“因为我们经历了很多起起落落我从来没有为他们感到骄傲我非常感动。我昨天当爷爷了。”刹那间，他似乎快要哭出来了。“这是最好的礼物。”

    这就是柯林斯，他让人看见了他的全部，在大约30秒的时间里——他的骄傲、喜悦、焦虑、忧伤，所有的情感全都赤裸裸地流露出来，正是这种状态让同事们担心他，就像芝加哥和底特律的人们担心的那样。

    然而，记者对于柯林斯当爷爷的事情没有兴趣。

    他们另有任务。

    “这场胜利是否说明MJ对来说并没有那么重要，他是一把双刃剑吗？”

    一旦涉及与乔丹相关的问题，柯林斯就会变成另一个人：“你凭什么觉得MJ是双刃剑？”

    “我不知道。这是我的问题。”

    “你就是这么说的。”

    看着柯林斯偏执地混淆自己的发言，记者叹了口气，“所以，MJ是双刃剑吗？”

    “我不认为，他对球队产生了任何负面影响。”柯林斯斟字酌句地回答。

    记者放肆地追问：“也许是你不敢面对真相，你害怕MJ的权力？”

    “你懂什么？”柯林斯大怒道，“任何一个达到那种层面的球员，都不可能是双刃剑！”

    另一个记者问：“你是否害怕他？”

    “这是个白痴问题，你可以自己去问他。”柯林斯失去了所有的情感，并变身为无情的乔丹捍卫者，“这些问题吓不到我。”

    他环顾四周，脸上的笑容更加明显，带有一丝嘲弄的意味，看着冒犯他的记者，然后看向其他记者，仿佛在说，看看这个家伙，居然问了这么个蠢问题。

    转眼间，奇才队只剩下一场常规赛。

    这是他们本赛季的最后一场。

    乔丹是否会复出？

    关心奇才的人都已经知道答案，乔丹不会复出了。

    当乔丹在训练馆外被相识的记者撞见，对方同样提出了是否会出战最后一场的问题。

    “隧道的尽头还有一些光芒。”乔丹抽象地说，“至少还有一点光芒，这就是我看待它的方式。”

    乔丹来到训练场，并不是为了参加训练，而是想回到办公室准备休赛期的工作。

    当他回到旧办公室时，他公开谈论了在休赛期重新装修办公室的计划。

    奇才的赛季最后一战，乔丹没有出现在MCI。

    对所有想要看他最后一眼的球迷来说，这是巨大的失望。

    最终，奇才在主场输给了76人，并以东部第九的战绩结束了本赛季。

    乔丹必须收拾心情，他的球员生涯结束了，从今以后，他不会再上场比赛，这是他必须要适应的身份转变。

    而且，再也不会有三年之痒，他不再怀念比赛。

    于飞对他的报复已经成为了一种文化现象。

    完全超越了拉里·伯德对J博士的虐待以及拉里·霍姆斯狂揍晚年阿里的影响，成为一个昔日巨星在晚年时会悲惨到何种地步的最新案例。

    乔丹努力不去想这些。

    接下来，奇才队的重心将是六月份的选秀大会和休赛期的自由市场签约。

    但乔丹理论上还是奇才的球员，他还未正式宣布退役，他的行政权力也没有官方层面的认可，也就是说他无法发号施令。

    波林对于恢复乔丹的管理层地位的态度是暧昧的，他坚持要等到赛季完全结束后再展开谈判（总决赛结束后）。

    也就是说，在此期间，乔丹依然要以奇才球员的身份参与管理层的工作。

    同时，球队也有正当理由打着他的名号去骗球迷购买下赛季的球票。

    这种状态让乔丹产生了不安，他发现自己的未来没有任何的保障。

    为了“提醒”波林，飞人老爷并不是非要留在华盛顿不可，乔丹特意让自己媒体朋友向他提出了一个问题：“杰里·克劳斯已经离开，如果杰里·莱因斯多夫邀请你回到芝加哥管理球队，你会接受吗？”

    “我早就知道你会问这个问题，”乔丹充满魅力地笑道，“很明显，我的目标是回到楼上(奇才的总裁职位)。希望.能如愿以偿。但如果不行，显然，我还有别的选择。不仅仅是芝加哥。也有其他选择。所以，对我来说，最理想的情况是留在这里，让这个团队按照我的构想朝着正确的方向前进。这才是我真正想要的。而芝加哥是第二个目标，第二个想法——以及任何其他机会。”

    乔丹没有完全排除芝加哥的可能性。

    这番话带着一丝警告，他想让波林知道，如果他不想继续合作，那么自己还有“其他选择”。在他看来，这意味着一个可能的位置，不仅在芝加哥，而且还在未来那支崭新的夏洛特队。

    在乔丹的声音通过麦克风传出的那一刻，他周围的气氛发生了变化。他不再是一名员工，不再对他所代表的组织表达坚定的承诺，他现在是一个“自由”球员。他的话反映了一个球员的心态，可是他很快就会成为一名前职业球员，经历了两个失败的赛季之后，他周围的一切都变了，但他表现得就如同他在巅峰时期那样享受着同样的尊敬和威望。

    乔丹的话语引发了一些他无法控制的事情，他对华盛顿奇才队毫无忠诚和归属感，他只是想要掌控球队的权力。

    在过去，他的商业价值给了他说任何话语的许可证，他从未学习过如何对特许经营权表示敬意。他仍然拥有年轻巨星的傲慢，尽管于飞已经一再用血淋淋的现实提醒他：当巨星的魔力消失时，你的生活将会完全不一样。

    几天后，芝加哥传来消息：约翰·帕克森被聘为芝加哥执行副总裁，并成为公牛队的首席篮球执行官。公牛队的任何官员都没有联系过乔丹，或者通过媒体发送匿名消息，暗示公牛队有兴趣在乔丹与奇才队的合同到期后与他谈判。

    很快，有消息透露，就像奇才队的高层一样，公牛队的管理层也怀疑乔丹作为一名高管的工作能力是否能与乔丹作为一名球员的工作能力相提并论。

    就这样，乔丹的回归芝加哥计划还没展开就已经失败。

    更可怕的是，在一周后，于飞当选常规赛最有价值球员。

    “那笔交易”再次被提及。

    对乔丹的指责遍布华盛顿，就连一向偏向乔丹的《华盛顿邮报》也认为这笔交易是奇才队史上最可怕的错误。

    《华盛顿时报》尖锐地指出：“我们真的要把球队的未来寄托在一个将个人利益与喜恶置于球队利益之上的人吗？”

    乔丹的舆论阵线开始全面失守。

    拒绝他再次执掌奇才队的观点成为了主流的认知。

    总决赛期间，乔丹在MCI被记者撞见，有人发现他看起来十分紧张。

    “如果从头再来，你还会交易弗莱吗？”一个记者大声问。

    乔丹冷冷道：“这是个愚蠢的问题！”

    乔丹不再是他自己——至少不是球迷们习惯的那个人，既不自信也无法掌控局面。在谈到他作为奇才队主管和领导者的成绩时，他踌躇不定，一方面承认在他过去三年半的执掌下，球队表现不佳，另一方面又坚持为自己的所作所为辩护，声称年轻球员正在“学习”，交易于飞是“基于系统性的原因”。

    他再次强调他重新担任俱乐部总裁的意图。他的措辞好像是想让人们相信一个客观世界不存在的事实——一旦我回到楼上，我会出色地完成自己的工作。

    人人都知道，这不可能。

    早在乔丹复出之前，他就因为兼职总裁的名声而受到指责和嘲笑。

    乔丹要的是掌控权，但他坚决不为失败承担全部责任。

    然后，于飞夺冠了。

    真实世界成为了乔丹的地狱。

    乔丹必须躲进树洞里，但飞人如果只是在树洞里挥舞翅膀，他就名存实亡了。

    因此他仍然需要抛头露面。

    可是，他的未来依旧没有保障。

    队友对他的不敬言论开始增加，波林对球队的未来举棋不定，这一切都让乔丹觉得自己被严重冒犯。

    他是不同的，他属于特权阶级。

    这种特权在90年代初出现，直到1996年夏天达到巅峰。那也是乔丹和他的第一个老板莱因斯多夫产生矛盾的起点。当乔丹面临续约，莱因斯多夫同意大举增加乔丹的年薪。但乔丹和法尔克想要的数字是什么呢？3000万美元。没有讨价还价的空间。这不是从地球到火星，这是直接跨越到了冥王星。

    莱因斯多夫付钱了，并开玩笑说他总有一天会后悔的。

    你知道结果，乔丹感觉自己被侮辱，他和莱因斯多夫的关系再也回不到过去了。

    乔丹不会原谅别人的冒犯，而且，他对冒犯的定义特别宽泛。

    赛季结束后的第一天，乔丹宣布再次退役，他将永远告别篮球。

    这一刻起，他与奇才失去了任何联系，他既不是奇才的球员，也不是奇才的管理层人员。

    他打电话给老板阿比·波林，“我们什么时候谈一谈？”

    “可以，我们来谈一谈吧。”波林同意开启谈判。

    然而，在幕后，波林却通过个人渠道向《纽约时报》泄露有关乔丹的负面信息——包括对他担任俱乐部总裁期间的消极工作以及他在复出期间与队友关系恶化的种种内幕。

    乔丹的魔力彻底消失了。

    他不会再给波林带来盈利，没有人会付钱来看他，而这样的人却依然想成为的上帝？这不可能。

    与波林会面之前，乔丹的团队仍然没有忘记极限施压。

    他们想向《华盛顿邮报》透露，如果波林试图削弱乔丹作为总裁的权力，或者以其他方式表现出任何的不尊重（他们知道波林给时报透露内幕的事），乔丹将会离开。

    这是乔丹对波林公开发出的最后通牒。

    可对波林来说，这只不过是三年来乔丹在私下散布的无数倒刺中的又一次歇斯底里的咆哮而已。这样的行为很少伤害到他，但是，这样的时光将在今天结束。

    现在，乔丹所有的自以为是和他对波林的亵渎的言论都对他不利：所有提到“波林是巨魔”和“没有波林，奇才的未来会更好”的言论，以及他公开抱怨自己的营销职责，以及他的阵营私下对波林的蔑视与侮辱，以及他在2000年谈判中从波林那里得到的所有的权力以及三年来凭着天神般的威望得到的一切让步。还有自1984年以来，他作为一个被过分宠爱的天神肆意张扬的行径直至今天都将开花结果。

    乔丹将会在今天学会职场的唯一真理：不尊重老板的人会滚蛋。

    谈判的会议室里，乔丹带着长期顾问、律师柯蒂斯·波尔克出席了会议。波林的律师大卫·奥斯诺斯坐在旁边，而与波林关系疏远的泰德·莱昂西斯作为少数股东，还同时扮演着观察员和乔丹朋友的角色。

    乔丹还未开口，波林就开门见山地说：“我们决定走另一条路。”

    什么？

    乔丹习惯性地把嘴唇卷起，“你说什么？”

    “我们决定向前看。”波林说。

    乔丹的愤怒已然无法遏制，“你向我承诺过，难道你是一个不守信用的人？！！”

    波林笑了，露出了让人不适的两排黄牙：“迈克尔，我会遵守义务。我会给你1000万美元作为感谢费。”（确有其事）

    对于身价接近十位数的乔丹来说，他根本看不上这笔钱，他愤怒地咆哮道：“我来这里，是想再次成为球队的股东和总裁，而不是为了他妈的1000万美元！”

    只是一瞬间，波林的微笑犹如突然执行刺杀的刺客般消失了：“迈克尔，我以上帝的名义发誓，我永远不想再让你成为我的合伙人，也不想让你继续管理我的球队！”

    乔丹面红耳赤，眼睛带着血丝，他转向自己的好友泰德·莱昂西斯，“谢谢你把我卷进这个该死的困境！”

    华盛顿奇才队的乔丹时代结束了。

    舆论界很快就作出反应，而大多数奇才队员，如拜伦·拉塞尔，只是表达了惊讶之情。夸梅·布朗得知乔丹离开后松了一口气，但他保持了沉默。倒是有几位前奇才球员对乔丹的离开发表含蓄的公开评价。

    理查德·汉密尔顿在底特律对记者说：“他仍然被认为是有史以来最伟大的篮球运动员，我不认为有人能夺走这个称号。但作为一个球队总裁，远远不够。”

    然后，奇才队内部的清洗正式开始。

    柯林斯被解雇，乔丹的下属们逐渐离职。波林将体育馆的一切与乔丹有关的东西全部清空——球衣、海报、商品周边和壁画。甚至连奇才队官方网站里的乔丹主题餐厅广告——不到一年后餐厅也关闭了。

    所有能证明乔丹来过华盛顿的痕迹全部消失了，就像他从未来过一样。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “帕特·莱利呼吁所有NBA球队退役23号球衣，不幸的是，响应者为0。”——《芝加哥论坛报》

    “MJ与阿比·波林的谈判以侮辱性的结果收场。”——《纽约时报》

    “华盛顿作出了正确的决定，但很遗憾，弗莱·于永远不会再为他们打球了。这就是迈克尔·乔丹在留下的遗产，他绝对不应该再成为任何俱乐部的高管！”——《西雅图时报》

    “弗莱，你怎么评价帕特·莱利要求所有球队都退役23号球衣？”——约翰·杜根，旧金山

    “我希望球队响应莱利教练的号召，因为23号只做了一笔交易就帮助雄鹿队夺冠了，总冠军旗帜必须和23号一起挂在布拉德利中心。”

    “哟，弗莱，迈克尔要支付多少钱你才肯闭上你的嘴？”——陈，芝加哥

    “我喜欢这个问题，但是下一个问题。”

    “你好大飞，如果你有一把手枪，你会把子弹射向沙奎尔·奥尼尔还是迈克尔·乔丹？或者肯扬·马丁？”——布莱恩特·里德来自曼彻斯特

    “你把肯扬·马丁和那两个人并列还是有点极端了。”

    “弗莱，你如何评价阿比·波林只用了不到五分钟就让MJ滚蛋了？”——克里斯·马佐华盛顿

    “我只想向迈克尔表示祝贺，恭喜他完成了有史以来最失败的复出。”

    ——于飞专属电台节目：《与天选者对话》

    (本章完)


------------

第一百九十二章 不要说永远

    乔丹如今墙倒众人推，于飞有点幸灾乐祸的心理，但他作为新时代的有志青年，同样也会随之思考，为什么，一个昨日还高高在上的神灵忽然就沦为了过街老鼠。

    这让于飞想起他在搜寻乔丹故事的时候看到的一桩趣闻，1999年停摆期间，乔丹曾建议波林卖掉球队（如果玩不起的话），这看起来真的很像是乔丹会说的话，那种居高临下的、“我绝对正确”、“没有人可以违逆我”的独断。

    乔丹似乎真的相信，只要是篮球领域，任何组织，任何事情，只要他做出了判断，其他人就要遵循。

    为什么这位毋庸置疑的狗特会拥有如此妄想和傲慢？当于飞看到全美的媒体对乔丹火力全开，尽情抨击的时候，他意识到了问题的关键。

    也许不是全部，但第四权要承担大部分责任。他们塑造了一种由美国独有的文化，从贝比·鲁斯时代开始，他们就热衷于将赛场上的明星塑造为英雄。他们在潜移默化中给体育明星灌输权利意识，随着时间的推进，直到20世纪末，像乔丹这样的人开始相信，他所做的一切都是为了追求“胜利”——广义地说，就是为自己获得总冠军戒指、代言合同和行业特权，如果他在场上做了过分的事，那是因为有什么竞争的冲动激起了他的欲望。

    至于其他人——队友、老板、联盟其他成员、球鞋公司、媒体——只有在他需要他们的时候，他们才可以作为神明集团的一部分。

    因为赢球已经成为体育文化中最重要的准则，乔丹所做的任何事情——包括霸凌队友或侮辱商业合作伙伴甚至蔑视自己的老板——多年来都被认为是实现这一准则的重要手段。

    所以，当神的神力被耗尽时，人们只能通过回忆巅峰岁月的乔丹来淡化奇才时期的乔丹，但乔丹觉得他从来没有衰弱，所以他在任何事情上都表现得自己好像巅峰时期一样。

    当傲慢的神无法正视自己的位置，那么他从神坛跌落的时刻，也会在瞬间完成。

    于飞做完季后赛以来的第一期电台节目时，最大的感慨就是关于乔丹的种种问题。

    人们太关心乔丹了。

    所以就算是40岁的乔丹像丧家犬一样被赶出华盛顿，他们也要浪费一次珍贵的提问机会在电台里询问他和乔丹相关的问题。

    于飞能从这件事中得到什么启示？永远别走到这一步？

    他现在当然可以这么说，但20岁的乔丹和30岁、40岁的乔丹不是同一个人，难道他在35岁的时候还会像现在一样看待这个问题吗？

    一天后，于飞和队友们坐着花车在密尔沃基市中心举行冠军庆典。

    这种庆典对于非本地球员来说，属于事后烟等级的庆祝。

    因为夺冠的激动感、满足感和兴奋感早在夺冠夜和夺冠后的第一天就宣泄得差不多了，现在只是配合球迷一起乐呵。

    不过，一些喜欢搞怪的人还是会在演讲时说一些段子。

    雄鹿队内最重视这场活动的人是斯普雷威尔，因为他是密尔沃基本地人，所以在演讲时最声情并茂。

    于飞倒没什么，虽然他得到的欢呼最多，但他的演讲基本都是些挑不出毛病的官话。

    当天晚上，于飞从经纪人那里得知了一个让他菊花一紧的消息。

    “赫伯·科尔似乎想要卖掉雄鹿队。”

    “买家是谁？”

    “你可以发挥一下想象力。”

    “有没有可能是我在的一位故人？”

    “哈哈，你猜的很准。”

    “WCNM！”

    于飞的CPU烧了。

    他不能理解。球队刚刚夺冠，怎么老板要卖队？乔丹怎么会想要买雄鹿队？这BYD该不会是想买了雄鹿队再把他交易一次吧？

    “我不能理解。”于飞说，“我们夺冠了”

    阿恩·特莱姆在电话里笑说：“没什么不好理解的，这几年雄鹿队一直有转让传闻，你在一年内把球队的市值提升了6000万⑴，现在球队夺冠了，市值还会上升，参议员想高价出手也是可能的。”

    ⑴前文提到的一个亿是内部数据。

    “可是，我们明显还没进入巅峰期，未来市值会更高。”

    “钱是一个原因，但不是主要原因，雄鹿队在威斯康星州这个橄榄球地区属于不上不下的体育资产，虽然伱们夺冠了，但给参议员带来的人气及收益也许不如包装工队（NFL）在常规赛的一波连胜。”

    于飞问道：“你觉得他真的会把球队卖掉吗？”

    “未必，就算卖了，也不太可能会卖给MJ。”特莱姆说，“参议员出售球队的底线是对方必须承诺把雄鹿队留在密尔沃基，而MJ是一定会把球队迁走的。就这一条来说，他不可能成功。”

    这符合于飞的认知。

    虽然他不了解当代NBA史，但乔丹和雄鹿应该没什么牵连才对，他这会儿不是该准备去当山猫队的老板吗？

    就算他于某人把事情做得太绝，惹来神罚，逼得乔丹非要买下雄鹿不可，但赫伯·科尔还有底线嘛.嗯.相信一个政客有底线

    于飞挂掉了经纪人的电话，看着正在晚会上笑谈风声的老板，他觉得自己有必要和对方沟通一下。

    他必须清晰无误地传达出一个信息。

    如果你非要把球队卖给乔丹，别怪哥们申请交易。

    当于飞提出要和科尔私下聊一聊的时候，科尔一个眼神，周边的人便都退开了。

    于飞还未开口，科尔就面带微笑地说：“你想问我关于所有权转让的事情吧？”

    BYD还挺有B数的？

    “我想我有权知道内情。”于飞说。

    科尔非常清楚于飞想知道什么，因此，他给了对方想要的答案：“迈克尔永远不会成为球队的老板。”

    于飞连问为什么的兴趣都没有。

    不管是乔丹不能接受科尔的底线还是其他的什么原因，只要不卖给乔丹就可以。

    可是，老板打算卖掉球队的倾向也会增加不稳定性。

    这件事让于飞注意到了其他方面的问题。

    比如季前赛训练营期间，雄鹿险些失去迈克尔·里德。

    为什么？因为如果球队匹配里德那份4年1200万美元的续约合同，他们就会触发奢侈税。

    尽管本赛季是奢侈税元年，但以雄鹿触发的那点税，早就靠本赛季的出色战绩挣回来了。

    但球队，或者说，这位看起来很通透的参议员先生却考虑了很长时间。

    如果未来，球队为了保持竞争力需要他缴纳大笔奢侈税呢？他会缴吗？

    “我没什么问题了。”于飞不想和老板讨论那些看起来和他没什么关系的问题，“这个赛季能有这么好的成绩，离不开参议员和董事会的大力支持。”

    科尔喜欢于飞这个年轻人，有分寸，也有礼数，完全不像个没接受过高等教育的高中生。

    就像他不久前在活动上见到的科比一样。

    到底是谁说这帮温良恭俭的高中生球员会毁掉NBA的？看看，要是每个人都像科比一样，NBA就是绅士联盟，要是每个雄鹿球员都像于飞一样，就算每年缴个几百万美元的奢侈税，他也愿意啊。

    “哪里，主要还是多亏了你们。”科尔也和于飞客气了起来。

    于飞和科尔聊了一小会儿就走开了。

    乔丹及奇才的崩溃让于飞更加认真地思考球员与球队的关系，以及科比、邓肯、诺维茨基等人终生效力一队的合理性。

    当然，考虑这个就难免想到詹姆斯一次次为了保持竞争力而寻求各种名目来换队。

    争论谁是对的，谁是错的，好像没有意义。

    于飞尝试想一下让以上的人来到自己的处境，面对科尔这样的老板会如何。

    乔丹会和他闹翻，詹姆斯可能会借着今夏梦之队的比赛机会笼络合同到期一起抱团的兄弟，邓肯和诺维茨基呢？很难说，真的很难说。

    于飞不能保证邓肯还能始终如一，因为他确实在2000年的时候有要离开马刺的意思。

    诺维茨基如果没有遇上库班，还能一人一城吗？

    回家的路上，于飞坐在副驾驶问助理克拉克，“亚历克斯，我有没有在任何场合公开说过我会在密尔沃基打到退役？”

    克拉克愣住了。

    于飞来密尔沃基已经一年，他说过太多的话，可有没有说过类似的话呢？

    克拉克说不准。

    “好像没有。”

    于飞确实也不记得他说过类似的话。

    即使代表球队参加活动，遇见小朋友问他会不会在雄鹿退役，他也只是回答“也许”。

    “弗莱，你怎么突然问起这个了？”

    劳森奇怪地问，他没想到那个显而易见的可能性，因为于飞和雄鹿看起来是天作之合。

    “我只是突然觉得贾西迪（怀特）是个哲学家，他说得太对了。”于飞说，“永远别说永远，我曾以为我会永远讨厌MJ，但我现在却不那么讨厌他了。”

    “是因为科尔参议员告诉你他不打算把球队卖给MJ，所以你想开了？”

    “闭嘴，东尼！”于飞强调道，“我的意思是，无论是多么深刻的情感和信念，只要时过境迁，也只是转瞬即逝的现实，不要说永远，永远不要。”

    “可是你刚刚又说了永远啊。”

    “闭嘴，东尼！”

    (本章完)


------------

第一百九十三章 谁也抢不走

    选秀大会到来前，雄鹿完成的第一笔操作是宣布续约主教练乔治·卡尔。

    本赛季的冠军不只是弥补了许多人的遗憾，更拯救了卡尔在密尔沃基的未来。

    雄鹿给了卡尔一份4年3000万美元的续约合同，这使他一跃成为现役收入最高的主教练。

    于飞没有闲着，一直在跟进雄鹿的选秀工作。

    按照于飞的意见，雄鹿队试训了扎扎·帕楚里亚。结果既不让人惊喜，也不让人失望，他就是那种优缺点都写在球探报告上的人。

    速度慢、手短、运动能力差，但是在内线的位置感和意识都很不错，有策应属性，还能投几个篮，精神属性这块让人挑不出毛病。

    比起帕楚里亚，卡尔更喜欢波兰人马奇·兰佩（Maciej Lampe C）。

    当总经理拉里·哈里斯把选秀目标锁定在帕楚里亚身上时，卡尔以为这位和自己不对付的总经理是在故意找麻烦，“你至少要给我三个选择格鲁吉亚人的理由。”

    “可以。”小哈里斯说道，“这是弗莱的建议，弗莱喜欢他，弗莱想要他。”

    卡尔一时间不知道该说什么好。

    他想说，弗莱就是个臭打球的，他懂什么？

    可是这个臭打球的在一年内把球队带到联盟第一并夺冠。

    所以就算他说你乔治·卡尔是一条狗，只配吃屎，卡尔要是想继续在这干也得硬着头皮说屎好吃。

    “可是格鲁吉亚人没有任何的运动能力，他甚至不能投三分球，我实在不知道他能给球队带来什么帮助！”卡尔恼怒地说，“这样的人居然有那么高的选秀行情（次轮初段至中段），真是疯了！”

    小哈里斯就像看智障一样看着卡尔，他才不在乎帕楚里亚和兰佩谁更适合雄鹿，他只知道他为老板打工，而老板要求他满足于飞的一切需求。

    “我们还有个次轮签。”卡尔发现自己抗拒不了，就只能顺从，随即便把心思打到次轮29顺位上，“我有个人选。”

    小哈里斯就像看见鱼咬钩的钓友一样玩味地笑道：“弗莱也有个人选。”

    “他干脆退役当总裁算了！”卡尔叫道。

    卡尔抱怨了几句，但没有要求小哈里斯按自己的想法选人，既然于飞自己有想法，那就随他去吧，反正是首轮末和次轮末，选砸了也没什么。

    “特拉维斯·奈特必须滚蛋！”卡尔和小哈里斯算起了老账，“我当初根本不想他来，结果他真的毫无作用！”

    小哈里斯叹道：“如果我们不吃下他的合同，纽约不会出手斯普雷。”

    “现在他的合同还剩下最后一年，可以废物利用了！”卡尔毫不退让地说，“我要主导这笔交易！”

    冠军有一个好处就是可以缓和内部矛盾。

    卡尔和小哈里斯本来是剑拔弩张的状态，可是夺冠后，斯普雷威尔的价值被证明，于是特拉维斯·奈特这颗眼中钉也就变得可以接受。更何况，梅森在今年证明了自己的价值，小哈里斯无须再为前年休赛期的运作而承担责任——如果非要承担什么，他要承担部分夺冠的功劳，没有他签下梅森顶住邓肯（但其实没顶住），雄鹿绝对无法夺冠。

    冠军让卡尔和小哈里斯之间的氛围降温了。

    他们总算可以通过面对面的沟通互相交换意见，小哈里斯对卡尔想要交易特拉维斯·奈特的事表示赞成：“我没有意见。”

    “对了！”卡尔好奇地问，“我们的次轮签不是倒数第一顺位吗？弗莱推荐了谁？”

    这件事如果要怪，就得怪帕特·莱利。

    夺冠后的第二天晚上，于飞为了弥补季后赛期间因为电台节目停更而饥渴难耐的球迷，临时将节目时间延长到四个小时。于是，他听到了许多奇怪的问题，其中一个就是关于莱利建议全联盟退役23号球衣的事。

    这个问题让于飞抽象地联想到，热火队魂乌杜尼斯·哈斯勒姆也是2003年的新秀吧？如果没记错，他好像是落选秀。

    也就是说，雄鹿可以用自己手上那枚“价值连城”的反向状元签选中他，并让热火痛失队魂。

    球队缺内线，选了哈斯勒姆还可以间接报复莱利，顺便让反向状元签物有所值，这是一石三鸟。

    所以于飞在做完电台节目后就给小哈里斯发了条短信，生动地表达了自己对哈斯勒姆的喜爱之情，如果不是他已经表明自己是异性恋，估计会被人认为他对哈斯勒姆有什么别的想法。

    由于雄鹿手上的选秀权都属于靠后的，一旦确定人选，就心无杂念了。

    卡尔则在交易市场上瞄准了洛杉矶快船队。

    今年夏天，快船队的大名单上将有八名球员进入自由市场，可以肯定的是，斯特林最多给埃尔顿·布兰德一份长期合同。

    卡尔的目光落在快船队的三年级后卫昆廷·理查德森的身上。

    作为一名二号位，理查德森的突破能力很强，但投篮命中率不高，防守全看个人意愿，上赛季和安德烈·米勒发生了不良竞争，两人都打得很臭。

    这让快船决心放弃米勒，同时，对于理查德森的态度也是得过且过的样子，他能留在队里的唯一原因是他的新秀合同还没结束，而且很便宜。

    卡尔为快船队送上了特拉维斯·奈特和老道的控卫凯文·奥利以及2004年与2006年的次轮选秀权，希望得到昆廷·理查德森。

    奈特放给其他队可能是毒药，但对于迫切想要2004年薪资空间的快船队来说，这份下赛季的到期合同还是有可取之处的。

    快船已经把目标放到2004年的自由市场，到时，湖人队的超级巨星科比·布莱恩特将成为自由球员，如果他和奥尼尔真如传闻中那样势不两立，他们就有机会乘虚而入。

    何况，雄鹿要的居然还是昆廷·理查德森？

    听到这笔报价的时候，贝勒感觉世界上还是蠢人多。

    选秀大会开始前一天，雄鹿与快船的交易达成了。

    快船送走了没什么建树的童工，得到一份即将到期的垃圾合同，一个老将和两个聊胜于无的次轮签，而雄鹿得到了一名命中率高达38%的高控卫，双方都觉得自己赚了，并认为对方是傻逼。

    听说卡尔拿凯文·奥利和特拉维斯·奈特换了个高控卫回来，于飞的心情没有波动。

    他和奥利与奈特都是普通同事关系，他们走了，除了口头上的祝福，他什么也不会给。

    倒是这个昆廷·理查德森是什么人？

    他不认识。

    但也不需要深究，毕竟能用奈特和奥利换来的球员，只要能上场带来一点贡献，他们就不算亏了。

    当晚，于飞在家里收到了来自勒布朗·詹姆斯的语音短信。

    “弗莱，明天你会代表雄鹿队去MSG参加选秀大会吗？”

    一般来说，球员是不会亲临选秀现场的，这是管理层的秀场，他也不好去抢风头。

    毕竟人家好不容易等到赛季结束，总算要露露脸了，他去凑什么热闹？

    可是，作为詹姆斯的大哥哥，小弟弟有需要，他怎能不亲临现场支持一下？

    他虽然不方便以雄鹿队的身份支持詹姆斯，但作为詹姆斯的大哥去现场为他助阵，还是可以的。

    这是大哥哥应该做的。

    没点兄友弟恭的样怎么能做天选之子？

    2003年6月26日

    选秀前夜，勒布朗·詹姆斯做了一个很长的梦。

    他梦见自己回到了阿克伦的小房间里，他又饿又冷，身边没有爸爸，妈妈在外面打工，屋外时不时传来吵架声，然后，他听见了一个女人的求饶声，接着是枪声，不久后，警报声和叫喊声遍布社区。

    詹姆斯被那恐怖的梦境惊醒了。

    他现在住在耐克为他安排的万豪酒店里，他的生命中不会再有那些不确定性和危险性，他有足够的天赋为妈妈和朋友创造一个美好的世界。

    这是他前进的动力，他不会让自己的家人，以及自己的孩子在那种环境下生活。

    一看时间，还不到六点。

    詹姆斯收到了“大哥哥”的语音回信。

    “我一定到场，勒布朗，伱将成为历史上第一位拥有MVP作为亲友团成员的状元秀。”

    詹姆斯笑了，弗莱总是喜欢开玩笑。

    他经常被逗乐，但有时，他感觉弗莱的玩笑太多。

    你知道的，一旦玩笑开多了，就会失去某种边界。

    据詹姆斯所知，他的大哥哥经常在球场上开着没有边界的玩笑。

    一年来，媒体对弗莱的形象塑造让詹姆斯怀疑自己根本不认识那个男人。

    第四权叙事下的弗莱是个可怕的暴徒，不敬前辈的叛逆分子和激进的平权分子。但詹姆斯真的无法把这些帽子戴在弗莱身上，这不是他认识的那个人。

    听说于飞要去现场支持詹姆斯，作为小皇帝的心腹，马弗里克·卡特有些想法：“今天是你的大日子，布隆（Bron/昵称）⑴，弗莱可能会把你的风头抢光。”

    詹姆斯淡笑道：“别胡思乱想了，MC，我的选秀顺位谁也抢不走。”

    ⑴ Bron的发音更像布朗，但这个名字没有辨识度，我就用布隆了。

    (本章完)


------------

第一百九十四章 长阶

    雄鹿队的选秀大会现场代表是助理教练罗恩·亚当斯。

    当他听人说于飞也来到现场时，他只觉得对方在说笑。

    弗莱刚刚完成一个伟大的赛季，现在正是休假的时候，他会来选秀大会现场？

    然后，他便看到于飞犹如好莱坞巨星一样盛装出席，并接受了TNT的采访。

    查尔斯·巴克利对于飞说：“嘿，弗莱，你知道迈克尔是我的好兄弟吧？就冲你对他做的那些事，我就该揍你一顿！”

    于飞非常熟练地使用巴克利不等式：“没有冠军的人没有资格揍我。”

    所谓巴克利不等式其实很好理解：如果伱是一个冠军，当你同意巴克利的话时，他说的话就是有价值的，如果你不同意他的话，那就是无冠的CJB叫什么，亲你的驴屁股去吧！

    肯尼·史密斯大笑出声。

    “你很适合我们这个节目！”

    于飞笑道：“等我退役的时候，我会考虑加入你们。”

    “那么，你今天为何而来？按理来说，你不是已经放假了吗？”

    “今天是事出有因，我为支持我的小兄弟而来。”

    “你的小兄弟是？”

    “当然是勒布朗·詹姆斯了.”

    无论于飞是不是故意的，这都是他在公开影像资料里的第55次称詹姆斯为自己的小兄弟。

    尽管詹姆斯拥有历史第一的营销声势，但于飞作为摩西·马龙之后最成功的高中生球员（二年级斩获MVP和FMVP），他称詹姆斯为小兄弟不会让人觉得不妥，反而觉得詹姆斯未来可期，还没进NBA就有个了不得的大哥。

    之后的十分钟，TNT的节目都围绕着于飞和詹姆斯的故事进行。

    于飞在节目中说了很多关于他和詹姆斯的故事。

    当TNT天团的主持人厄尼·约翰逊问道：“虽然你和勒布朗都是高中生球员，但你们的肤色、出身乃至成长环境似乎有很大的不同，你们是如何找到彼此的共同点的？”

    “我们有个显而易见的共同点。”于飞自嘲道，“我们都是从记事开始就失去了父亲。”

    于飞的出现确实让选秀大会现场震撼不已，本来新秀才是今晚的主角，现在，媒体们却都向他靠拢。

    关于于飞，媒体有无数问题。

    然后，今晚理论上的主角，准状元勒布朗·詹姆斯出现了。

    詹姆斯身穿一套白色西装、内搭白色衬衫和白色丝质领带，坐在主席台的头号桌子旁，尽管已经见过很多大场面，但今晚的阵仗依旧让他感到紧张。

    于飞走过来了。

    “MVP！MVP！MVP！”

    纽约人意外地喜欢于飞。

    这可能和于飞让乔丹几乎身败名裂有关。

    而于飞只是冲这帮好事的扬基佬挥挥手就走到詹姆斯面前笑问：“你觉得你会在第一轮还是第二轮被选中？”

    詹姆斯打趣地回答：“可能第二轮吧，你听”

    现场除了在喊于飞MVP，还有群人非常整齐地大叫：“过-于-高-估！过-于-高-估！”（O-VER-RA-TED）

    于飞笑了，他转而向詹姆斯的母亲格洛丽亚问好：“夫人，作为有史以来最受瞩目的新秀的母亲，您感觉如何？”

    “哈哈哈~~~！！”格洛丽亚很符合于飞印象里的女中豪杰的形象，很奔放，很开朗，“也就还好吧！”

    于飞玩笑道：“如果待会儿第一个被叫到的人不是你，我们就把冈德体育馆炸了吧（骑士主场）。”

    “你有点太极端了，兄弟。”詹姆斯知道于飞在开玩笑，他确实被逗乐了。

    “晚点见。”

    于飞走向球队代表区域，现场又响起强烈的“MVP”呼声。

    那一瞬间，詹姆斯感觉于飞才是全场瞩目的焦点。

    失落可能只产生了一秒钟，詹姆斯立马释然了，这是理所当然的，弗莱可是有史以来最年轻的双MVP获得者啊。

    于飞去和雄鹿队的代表们打了个招呼。

    “真想不到你和勒布朗关系那么好。”亚当斯说。

    “那是当然。”于飞是复读机，“勒布朗是我的小兄弟。”

    亚当斯点头：“看得出来，弗莱，待会儿选秀的时候，你要作为代表坐在第一排吗？”

    “你是说作为球队代表见证我们用首轮第二十九顺位选中扎扎·帕楚里亚吗？我一点兴趣也没有，而且，我希望你们在接受采访的时候不要提到我。”于飞说，“你知道的，选中扎扎是整个组织的决定，而不是我一个人的决定。”

    亚当斯认为于飞是不想承担责任，但这也很正常。

    “没问题。”

    随后，于飞回到了自己的座位。

    劳森笑问：“我真的很想知道，布兰登和勒布朗谁才是你最好的朋友。”

    于飞先是一愣，然后问：“布兰登是谁？”

    “告诉我你是在开玩笑！”

    于飞忽然笑了下：“我当然是在开玩笑。”

    “布兰登当然是我最好的朋友，至于勒布朗，我觉得我和他有一种缘分，我们在ABCD训练营相遇，然后又在阿迪达斯的活动中并肩作战，我真的觉得，我们会是一辈子的朋友。”

    劳森却说：“如果你的目标是成为GOAT，那勒布朗更可能成为你一生的敌人。”

    “肤浅。”于飞嘲笑道，“你以为谁都要像那个老东西一样把同时代的人打到一座冠军也没有才能成为GOAT吗？”

    “不然呢？”

    “相信我，GOAT取决于你有多少个GOAT候选人兄弟。”

    于飞的话让劳森头晕目眩的，他还是不能理解。

    但于飞也不用他理解，过了几分钟，2003年NBA选秀大会便开始了。

    和往年一样，斯特恩会站在台前，不厌其烦地讲述那些大家都已经听腻的话。

    然后，斯特恩给骑士队五分钟的时间决定要用状元签来选谁。

    尽管骑士队的老板在抽中状元签后还开玩笑说他们还没决定要选谁，但这届选秀大会的状元签早在一年前就确定人选了。

    骑士抽中状元签的那一刻起，球队办公大楼的前台电话连续三周处于占线状态。这支主场上座率最低的球队的球迷忽然间充满观赛热情，不到一个月的时间，上万张季票被卖出去了。

    詹姆斯还未帮骑士打一场球，却已经成为了球队的救世主。

    随着斯特恩再次回到台前，拆开那张信封——其实根本没必要，他可以直接说出骑士队的选择。

    因为从来就不存在第二个选择。

    “2003年NBA选秀大会，克利夫兰骑士队用首轮第一顺位选择了.勒布朗·詹姆斯，来自圣玛丽高中！”

    从这一刻起，克利夫兰自然而然地将一份看起来过于沉重的使命放在詹姆斯身上，那就是打破这座城市长达39年的冠军荒。

    自1964年克利夫兰布朗队赢得美国国家橄榄球联盟(NFL)冠军以来，没有一支克利夫兰运动队赢得过冠军。从那以后，这座城市经历了长期的干旱，其中包括现代体育史上最具毁灭性的失败。

    1987年，布朗队几乎赢得AFC冠军并进入超级碗，结果野马队的四分卫约翰·埃尔韦在15次进攻中带球98码，在比赛还剩几秒的时候将比分扳平，布朗队在加时赛中输掉了比赛，克利夫兰队垂头丧气。一年后，更大的灾难发生了，布朗队AFC冠军赛的最后一分钟时，球队的头号跑卫在球门线前掉球，导致关键进攻失败。布朗队又一次失去了进入超级碗的机会。1989年，克利夫兰骑士队系列赛中距离终结公牛队只有一秒之遥，迈克尔·乔丹用一记标志性的“绝杀”(the Shot)完成NBA历史唯一的反败为胜的系列赛制胜球

    这不仅仅是一部城市体育血泪史，更关于一座城市可以被体育伤害多少次。

    39年来，体育没有带给这座城市任何的满足。

    于是，美国体育界出现了这样的话语：上帝讨厌克利夫兰。

    于飞从解说员的口中听闻了克利夫兰的受难史，不禁把前世的詹姆斯在2016年的冠军含金量放大了好几倍。不提场外问题，不提那些乱七八糟的事情，在这种背景下，这样一座冠军确实打通了詹姆斯前往副狗特的路。

    听起来就像童话故事一样。

    那么，要是把它完全打破呢？

    于飞远远地看着詹姆斯走上台，心里居然产生了这样的想法？

    几秒之后，他不禁拍拍自己的脸。

    怎么可以对自己的小兄弟做这样的事情呢？

    詹姆斯走上台，接受采访。

    除了关于克利夫兰的问题，最特别的一个问题和于飞有关。

    “弗莱·于是目前最炙手可热的NBA球员，他的成功是否激励了你？”

    “当然！这是肯定的！”詹姆斯笑道，“你知道的，无论谁都需要标杆，弗莱就是我职业道路上的标杆。他不仅拥有伟大的新秀赛季，还有更伟大的二年级赛季，我要做的就是沿着他的轨迹向前走，我相信我们可以一起抵达终点！”

    用不了多少时间，詹姆斯就会明白，体育世界不存在共同抵达终点的说法，即使是互相扶持的兄弟，也会怀揣异心，这不代表他们的友谊是虚假的，这只能说明一件事。

    这件事要从比尔·拉塞尔因为张伯伦在与他的终极一战中因伤退场而与其交恶说起，再到乔丹为了统治90年代如何在自己的好哥们身上狠狠插刀来证明，想要跨过登神长阶？那你必须放弃一些东西，你知道的，胜利不是一切，胜利是唯一。

    (本章完)


------------

第一百九十五章 总冠军，但是庙小

    2003年的选秀大会顺利结束了，奇怪的是，流传最广的照片除了本届新秀的集体合照，还有于飞和各路新秀的合照。

    当于飞和詹姆斯合照时，他摆出了大拇指，然后，他在与韦德的合照比了个“2”，来到安东尼身边时，手势是“3”。

    看起来，他就像是在用自己的方式给这届新秀排座次。

    雄鹿也顺利用首轮第29顺位和次轮第29顺位分别选中扎扎·帕楚里亚和乌杜尼斯·哈斯勒姆。

    选秀结束后的第二天，不出意外地又出意外了。

    每年，ESPN的比尔·西蒙斯都会写一篇“选秀日记”来表达他对选秀的看法。这是他的招牌系列文章。去年，他因为对姚眀的贬低和让人不适的玩笑惹怒了于飞。

    这导致他们在之后的一年里互相嘴炮。

    当然，西蒙斯是个真球迷，他承认了自己对姚眀的误判，当他的朋友认为底特律将会因为在第二顺位错失安东尼而后悔的时候。

    他在文章中反省了去年自己犯下的错误：“我真的认为我的朋友比乔·杜马斯聪明，任何一个篮球迷都可以做出比他更好的选择。话又说回来，我也是那个曾写过这样一段话的人:‘多年以后，我们会记住‘姚眀战胜杰·威廉姆斯’，就像我们记住‘鲍维战胜乔丹’、‘特雷勒战胜诺维茨基’、‘卡罗尔战胜麦克海尔和帕里什’、‘阿吉雷战胜托马斯’以及NBA历史上所有其他重大选秀日错误一样。’教训一如既往:我是个白痴。”

    这让于飞对西蒙斯微微有些改观。

    可是，一个喜欢冒犯别人的人，就像那些自认为脱口秀是冒犯的艺术的混蛋，他总会犯同样的错误。

    詹姆斯高中状元秀的时候，解说员迈克·迪里克说说道：“勒布朗和他的妈妈格洛丽亚住在一起。格洛丽亚牺牲了很多。她16岁时生下了勒布朗后依靠自己和救济以及食品券生活，现在他们来到这里，生活将会彻底不同，这是一个伟大的美国故事。”

    西蒙斯对此的评价是：“那些相互扶持、努力工作、抚养孩子长大并供他们上学的父母算什么呢？从什么时候开始，通过不加保护的X生活抽中的DNA彩票成为了一种牺牲？”

    于飞的第一反应是：写得真好啊。

    随后，他生气了，敢这么说我的小兄弟他妈？

    当詹姆斯阵营的人对西蒙斯的文章口诛笔伐时，于飞也发表了自己的看法：“我认为BS从未吸取教训，有些事情是不可以拿来开玩笑的，就像我也很讨厌BS，但我从来都不会拿伦·拜亚斯、雷吉·刘易斯和圣婴诅咒来开玩笑。”

    提问者提醒：“你确实提到过这些事情.”

    “你说那个啊”于飞认真地说，“我只是在怀疑波士顿体育遭遇这么多悲惨事故是不是因为他们有太多像BS这样的人。”

    这一举动加深了“詹姆斯是我的小兄弟”的印象。

    还有比大飞更可靠的大哥吗？你受欺负了第一时间出来帮伱咬人，夫复何求啊？

    场外的詹姆斯没有受到影响，对他来说，这不过是一件小事。

    一周后，他便前往纽约，和Jay-Z一起度假。

    于飞自己也有别的事情要忙。

    选秀一结束，他就迎来了繁忙的夏季行程表。

    首先是七月，于飞要和锐步重启谈判。

    作为锐步旗下最大牌的球员，他目前拿着1年300万美元的代言费，这显然不符合他的身价。

    他们需要重新签约。

    如果顺利，于飞还要在之后拍摄“天选”三代的广告，以及个人首部纪录片的录制。

    如果一个月内可以搞定这些事，他还要像去年一样前往亚洲拓展自己的影响力。

    看起来，他练球的时间几乎没有。

    但这一点，于飞早有安排。

    无论做什么活动，去哪个国家，他的要求都是每天至少要有三到四个小时的训练时间。

    对NBA各队来说，管理层的战斗正式开始。

    今年属于自由市场大年，有众多合同到期的全明星球员。

    而最受瞩目的，无疑是过去几年的联盟最佳控卫杰森·基德。

    他与马刺已经眉来眼去一年了，现在，大卫·罗宾逊正式退役，马刺拥有上位圈球队里最充盈的薪资空间，他们可以裸签基德。

    对基德来说，他只需要做一个简单的选择，就可以摆脱不成熟的肯扬·马丁和老迈的迪肯贝·穆托姆博。

    前世的基德虽然迈出了那一步，但很快就缩回来了。

    如果他加入马刺，那不仅仅是从一支49胜的东部球队转会到60胜的西部球队那么简单。

    那是上赛季的总亚军球队的最佳球员，认为自己不可能独立夺取总冠军，于是他选择投奔上赛季正面将他击败的总冠军球队。同时，也是2001-02赛季的MVP票选第二与MVP得主的抱团。

    你知道作为巅峰投敌第一人，未来的杜兰特要怎么做才能超越这个吗？

    在2012年输给詹姆斯后申请交易，并指定热火为下家。

    除了这个，现代NBA找不出更恶心、更无耻、更可怕的“认怂”。

    现在，一切都不同了。

    邓肯和基德除了一个MVP的竞争关系，什么恩怨也没有。邓肯没有在总决赛击败基德，邓肯还被于飞击败了，马刺连总冠军也不是，而篮网的内部潜力已经空虚。

    基德比谁都清楚，留在新泽西，除了能有个好名声之外，得不到任何东西。

    可如果加盟马刺呢？

    邓肯一个人的作用就比马丁、穆托姆博这些人加起来的作用要大得多，更何况马刺还有完整的总亚军班底——虽然大卫·罗宾逊退役了，但他早就不是决定性的球员。

    一旦欲望战胜了信念，且没有过多的舆论因素影响，那么很多事情都会变得顺理成章。

    7月2日，ESPN爆料：“杰森·基德计划与圣安东尼奥马刺队签约！”

    同样出自ESPN的马克·斯坦因写了一篇即兴专栏：“现在的问题是，下赛季哪支东部球队可以给密尔沃基带来一点小小的考验？”

    比尔·沃顿好像是担心东部球队的压力不够大，所以在专栏中写道：“除了杰森·基德，今年还有众多具有影响力的内线进入自由市场，如果雄鹿队可以签下其中一人，他们最大的弱点便不再是弱点了。”

    沃顿说得不错。

    除了基德，自由市场还有杰梅因·奥尼尔、P.J·布朗、布拉德·米勒、卡尔·马龙、朱万·霍华德和阿朗佐·莫宁。

    雄鹿感兴趣的分别是布朗、马龙和莫宁。

    布朗是最佳选择，作为一名以防守和篮板保护立足联盟的超级蓝领中锋，他的到来可以让雄鹿变得全无死角。

    但布朗还年轻，他还没到要冠军不要钱的年纪，所以当他向雄鹿提出千万年薪的长约时，卫冕冠军只能对他说撒由那拉。

    其次是马龙，上赛季他在爵士还可以场均拿到20+9的数据，实力不容小觑。

    然而，马龙虽然想要冠军，但属意湖人，因为他不喜欢于飞。

    “弗莱可是全联盟最具影响力的球员，谁不想和他打球？”

    “我不想。”

    卡尔·马龙记得于飞说他在1999年的MVP就像格温妮丝·帕特洛的奥斯卡影后一样水。

    虽然后来于飞找补了几句，但马龙都记着呢。

    而且，不管怎么看，恢复健康的奥尼尔绝对可以让湖人再次成为联盟最强球队。

    上赛季的失败对OK来说只是众多偶然组成的小概率事件，雄鹿和马刺的运气已经用完了。

    马龙坚决要去洛杉矶，很快，他与湖人达成了口头协议。

    至于莫宁，虽然也很想要冠军，但他没有兴趣来密尔沃基这样的小市场打球，雄鹿的所有自由市场目标纷纷落空，只好开始做梦。

    希望帕楚里亚和哈斯勒姆可以在一年内成长为强力篮领为外线分担压力阿门。

    自由市场得不到补强，就只能保证内部的力量不流失。

    雄鹿在季后赛里的主要轮换阵容中，除了泰隆·希尔在赛季结束后选择退役，就只有安东尼·梅森是到期合同。

    其他人里，于飞还有两年的新秀合同，雷·阿伦在1999年与雄鹿签了一份6年7000万美元的长约，要到2005年才到期，克里斯蒂安·莱特纳每年近600万的合同也要到2005年才到期，像德文·乔治和迈克尔·里德都是新合同刚走完一年，根本不用考虑续约的事。

    唯一一个临近到期的是拉特里尔·斯普雷威尔，作为雄鹿队内最高薪的球员，他还剩下两年的合同，最后一年为球员选项，也就是说，他的续约从下赛季开始就该提上议程。

    尽管雄鹿看起来蒸蒸日上，但NBA的主要合作伙伴却并不是那么看好联盟的未来。

    这一点从NBA新签的电视转播合同就可以看出，在每个大联盟的转播合同一份比一份大的今天，NBA的新转播合同收到的钱却比上一份少。

    这导致一件自工资帽制度推出以来就没发生过的事情——新赛季的工资帽比上赛季要低。

    上赛季，NBA的工资帽为4200万美元，而本赛季只有4000万美元。

    奢侈税当头，大部分没指望的球队都会控制开销。

    雄鹿上赛季赚了不少钱，缴纳奢侈税对他们来说不是一件痛苦的事——除非数额太大——但小市场带来的低吸引力却让他们难以补充优质老将。

    乔治·卡尔曾想招募加里·佩顿，但因为雄鹿无法提供首发保障，佩顿把目光放到了西部。

    于是，雄鹿再无念想，他们宣布以一份2年500万美元（第二年球队选项）的合同续约安东尼·梅森，随即在自由市场上陷入沉寂。

    (本章完)


------------

第一百九十六章 当鹰郡潇洒时

    虽然休赛期有许多大牌球员，但基德的悬念一旦揭晓，剩下的人也就都差点意思了。

    杰梅因·奥尼尔不出意外地和步行者续约，随后米勒也续约了，紧接着，大部分当打之年的球星都选择和主队续约。

    加里·佩顿宣布加盟洛杉矶湖人，为了冠军，这个嘴巴比谁都大的老将现在什么都不管了。

    佩顿的选择就像是一种信号，强烈地提醒了其他想要冠军的老将。

    老人汇聚的地方，即是总冠军的希望所在。

    于是，卡尔·马龙也决定离开效力了近20年的爵士，在职业生涯濒临结束的时候，寻求新的可能性。

    湖人对马龙的渴望是迫切的。

    因为沙奎尔·奥尼尔自打进入NBA之后，一直没有很好的机会与顶尖大前锋合作。这可能是他的报应。早在魔术时期，奥尼尔便有机会和克里斯·韦伯联手，但他更喜欢便士，所以魔术做出了那笔NBA历史上影响最深远的交易之一的交易。

    这笔交易完全改变了韦伯和便士的职业生涯，也让奥尼尔从那以后再没有机会与顶尖四号位联手。

    迄今为止，他合作过的最好的四号位是公牛第一王朝的三当家霍雷斯·格兰特。

    40岁的马龙虽然不比巅峰时期，但攻防兼备，并且心无杂念，所图谋的只有冠军，这种人不会被其他事情所影响，非常适合待在OK身边。

    湖人对马龙的猛烈追求让阵中的一员老将不满。

    罗伯特·霍里认为湖人应该在赛季结束后第一时间与他续约，结果湖人却想留着空间四处张罗，实在不行再续签霍里。

    其实这也不能全怪湖人。虽说一日紫金，终身湖人，但前提是你要足够吊，不然你没资格终身湖人。霍里作为出了名的喜欢常规赛划水，季后赛发力大C特C的大心脏球员，上赛季季后赛打得可以说是一坨屎。

    场均出场31分钟，投篮命中率32%，并且，长期保持38%以上三分命中率的霍里，在今年季后赛的三分命中率只有5%没错，5%。被马刺淘汰的系列赛里，他一颗三分球没进，命中率只有26%，湖人队不推他出去顶锅已经很仁慈了。

    但霍里有自己的看法，他之前为湖人投进多少关键球了，就一年没打好，便急着清算？行，此处不留爷，自有留爷处，他要走了，并且，他不会随便找一支球队安度晚年，他要去那些有机会夺冠的队伍，只有这样他才有机会证明“大人物罗伯”还没死，只是今年睡得太死了。

    霍里选择了雄鹿。

    由于霍里对薪水没有要求，即使是底薪也能接受，所以他加盟雄鹿的问题只有一个，那就是“弗莱是否想和他一起打球”？

    于飞当时正在和锐步谈判重新签约的事，对于霍里来投，他还是乐于接受的。

    首先霍里的打法和他就很搭，如果状态好了，就是莱特纳的上位替代，其次，能投三分的大前锋，他绝不会嫌少，霍里的到来可以缓解雄鹿每次摆5 OUT阵容必须让莱特纳打中锋，再让随便一个小前锋去客串四号位的尴尬。

    “我非常愿意和罗伯一起打球。”

    霍里转投雄鹿的事在洛杉矶只激起了一点小水花。

    湖人球迷们为佩顿和马龙的加盟前景而感到兴奋。

    只是很快，这种兴奋会被一场噩梦般的丑闻所颠覆。

    6月30日，科比抵达科罗拉多州爱德华兹附近的科迪勒拉度假村和水疗中心休息，一天后，他将进行膝盖手术。

    7月1日：一名19岁的酒店前台员工向鹰郡治安局报案称，科比强迫她狠狠潇洒了一把。

    7月2日：女子和科比被分别送往医院接受检查。

    7月4日：鹰郡的治安局警长正式签发了对科比的逮捕令，科比选择自首并缴纳保释金获释。

    7月5日，科比被捕的消息公布。

    神通广大的媒体在警方公布具体内容之前就挖出了科比被捕的原因，一时间，科比成为流量王，各家媒体纷纷把他放进头条。不到一天的时间，此前纯洁如天使般无瑕的科比成为了人人得而诛之的罪犯。

    这一集，于飞去年在艾弗森那里见过。

    当时艾弗森面临四项重罪指控，但最终都撤销了，可是，当艾弗森做出那种事情的时候，大家虽然唾弃他的行为，却也觉得这是艾弗森干得出来的事情。

    而科比是另一种概念。

    作为NBA的全球形象代言人之一，从他进入联盟开始，就表现得与传统黑人球星不同，他没有大部分黑人那种“去他妈的世界”的愤怒与暴力，即使是与教练不和，与奥尼尔决裂，那也是球场上的理念不同。

    可是强迫别人？

    提前锁定新赛季总冠军，豪言要在新赛季取得75胜的湖人，突然遭到当头棒击。

    湖人老板杰里·巴斯拒绝相信此事：“科比？不可能的，他不可能做那种事。”

    是的，就像他曾经觉得魔术师约翰逊也不会因为滥交而染上HIV病毒一样。

    突然之间，NBA从业者们像前辈一样理解了坏事传千里有多么令人羞耻。当柯米特·华盛顿一拳干出汤姆贾诺维奇的脑浆，那是NBA第一次被主流新闻关注。而在NBA全球化的今天，科比出事了，那就是全行业出事了，全世界都会密切关注此事，而联盟需要花多少时间挽回形象？这件事是否会影响到下一份电视转播合同？

    种种可怕的后果让联盟办公室阴云密布。

    大卫·斯特恩的脸色极其阴沉，他在科比出事后，没有打电话进行慰问，而是要求工作人员将办公大楼的科比形象海报撤下，包括NBA官网的科比照片。科比空出来的形象缺口由于飞和麦迪填补。

    “可是.弗莱前几天因伤病拒绝国家队的征召而受到了非议”

    工作人员的疑问引来斯特恩的雷霆之怒：“和他妈的强奸犯比起来，这种事算什么？你是猪脑子吗？！！！”

    鹰郡事件让于飞的经纪人阿恩·特莱姆如遭重击。

    他知道科比需要自己，但于飞这里也需要。

    所以，特莱姆选择让自己的心腹罗伯·佩林卡照料科比，他会在这边完事后迅速赶过去。

    科比的场外麻烦让特莱姆在与锐步高管谈判时充满侵略性。

    这场谈判不仅仅是要给于飞谈一份肥约，更重要的是获取公司内的地位。

    随着于飞夺冠，艾弗森不再是锐步的头号球星。

    而且，锐步此前在詹姆斯的竞价战中开口就是一个亿，并且，如果詹姆斯同意签约，他们还要给詹姆斯额外的1000万美元的签约奖金。

    我大飞当初签约的时候，为了1200万美元的代言费磨了多长时间，结果现在只够给詹姆斯签约奖金的？

    锐步的谈判者苦不堪言，他当然不能让特莱姆用发展的眼光看问题，便只能在数字上连续让步。

    最终，双方将数字敲定为6年1.3亿美元，这是篮球界最大的代言合同，于飞还拥有“天选”系列战靴的5%的销售分红，同时，于飞还将担任创意总监，对新一代球鞋的开发与设计有直接决定权。

    当于飞笑嘻嘻地和锐步完成新合同的签订后，特莱姆脸色惨然地奔赴机场。

    现在是7月18日，距离科比被捕，已经过去半个月。司法程序上，地方检察官向科比提出了性侵指控。而科比也手挽着自己的爱妻，在镜头前泪流满面地表示自己没有强迫，但确实存在出轨行为。

    特莱姆加入这场风暴的时候，科比该受的罪已经受了，该挨的骂也已经挨，他现在和去年的艾弗森一样是过街老鼠，然后他的经纪人来了？

    科比理所当然地问他：“伱来干什么？”

    “我”特莱姆说，“弗莱已经完成签约了。”

    “那你就回到弗莱身边吧，这里不需要你了。”科比冷漠地说，“罗伯可以处理好我的事。”

    直到现在，特莱姆才意识到，他不仅失去了科比的信任，还遭到心腹的背刺，罗伯·佩林卡绝对和科比达成了某种协议.

    就是在这个夏天，特莱姆失去了科比。

    罗伯·佩林卡正式成为科比·布莱恩特的经纪人。

    这是后话。

    于飞并不关心失去科比对特莱姆来说意味着多么重大的打击。

    他只关心一件事。

    “天选”战靴三代是否在运动科技上媲美了耐克？如果没有，则应该重新设计，同时，配色与文案方面也需要认真研究。

    锐步方面对这事倒是很上心，保证自家产品的科技含量绝不输给耐克，至于外观方面，确实还有待改进。

    等于飞和公司敲定新一代球鞋的宣传方案和今年亚洲行的地点，他的一位故人终于抛弃了自己的老板，从华盛顿赶到洛杉矶来投奔他。

    这个人就是迈克尔·乔丹的训练师蒂姆·格罗弗。

    “来了？”于飞笑道。

    格罗弗轻声应道：“来了。”

    “迈克尔怎么说？”

    格罗弗的脑海中响起了乔丹的咆哮，他知道他在那一刻失去了对方的友谊。

    “他祝我一切顺利。”

    于飞意外地说：“他没祝你出门就被车撞死已经算是有涵养了，居然还祝你一切顺利？他什么时候这么像个人了？”

    格罗弗不想和于飞谈论乔丹，他的目标是把于飞变成下一个职业篮球界的统治者，只有这样，他的名望才能再次登顶业界的巅峰。为了这个目标，即使和乔丹断绝关系也在所不惜。

    “我们什么时候开始训练？”

    “哦，这个啊，其实我每天都在训练，就等你来了，但真正的系统性训练还要等我面试完‘天选女郎’再说。”

    “？？？”

    格罗弗感觉自己上贼船了。

    对于新老板，他忍不住发出谏言：“弗莱，你还年轻，要以科比为戒啊。”

    于飞脸色不变，微笑道：“我知道你是好心，但如果再让我听到你拿强奸犯作为我的榜样，我可要生气了。”

    真是的，科比这个骑驴找马却把蛇给日了的小笨蛋真是愚不可及，这事情做的，于少爷都不敢承认他是三天老科密了。

    PS：再次叠甲，当你看到最后一段这种明显主观的心理活动，那就是大飞的心声。大飞心声不等于我的意见，你知道的，我就是个码字的。

    (本章完)


------------

第一百九十七章 糜烂的生活

    于飞本以为蒂姆·格罗弗会给他安排魔鬼训练。

    就像日本运动漫画在休赛期会安排特训，然后球队便会出现明显进步一样。实际上，格罗弗的训练既不魔鬼，也不复杂，而且非常合理。

    格罗弗到来前，于飞每天都要训练。

    当格罗弗了解到于飞之前的训练计划后，他有点惊讶：“你真的这样坚持了两年，然后从未受伤？”

    于飞说：“我去年在全明星周末结束后得了流感，这算受伤吗？”

    格罗弗一阵无言。

    “你到现在还没出现重大伤病真的很幸运。”

    之后，格罗弗接管了于飞的训练计划，劳森从原先的主要训练师变成了纯粹的陪练。

    格罗弗给于飞制定了4+3的计划，一周内有四天为力量训练，上肢训练和下肢训练各分两天，另外的三天作为恢复期。

    恢复期不是说不训练了，而是这三天只需要进行正常的有球训练。

    格罗弗的专业性让于飞感觉自己过去在玩蛇，偏偏他一边玩蛇还一边有所进步。对此，格罗弗的看法是，他的方法大体上没有错，只是不合理，长此以往难免积劳成疾。

    真正科学又高质量的训练往往是保质保量的，既能达到训练目的，又不致于过分疲惫。

    于飞开始接受乔丹式的训练。

    在训练期间，于飞曾问格罗夫，他能不能让自己变得像乔丹那样迅捷如黑豹。

    格罗弗严肃地摇头：“考虑到体型，你的目标应该是成为一头战无不胜的雄狮。”

    “可以一口咬死黑豹的那种？”

    格罗弗无言，他还没完全习惯于式幽默。

    除了训练需要，于飞最近还在为物色第三代天选女郎而忙碌。

    负责拍摄天选三代球鞋广告的导演叫里克·库明斯，此人算是于飞的老朋友了，之前的一代和二代的广告都是由他拍摄的。

    库明斯这人，没什么奇思妙想，不可能像当年的斯派克·李一样拍出席卷全国的现象级广告，但他有一点，却和于飞很合拍，那就是他很庸俗——他觉得没有几个男孩可以拒绝于飞这么酷的运动员穿着漂亮的球鞋身边还有靓妹相伴。

    于飞也很俗——否则就不会亲自来面试天选女郎了。

    只是，最近来面试的模特要么是其他球队的啦啦队成员，为了避嫌涮掉了，要么就是不够夺目，直接当场淘汰。

    三天下来，始终没有进展，这让于飞不禁感慨：“LA的美女这么少吗？”

    “其实有几个不错”库明斯的意思是，是于少爷眼光太高了。

    于飞并不是眼光高，他只是更喜欢长得漂亮又前凸后翘的靓妹——试问哪个男人不喜欢？

    随后，于飞在今天的面试模特名单中看了一圈，一个特别的名字引起了他的注意——克里斯蒂娜·亨德里克斯（Christina Hendricks）。

    “看看这个人怎么样吧。”于飞说。

    库明斯便让人去安排了。

    很快，一位顶着棕红短发的女人走了进来，瞬间工夫，于飞的眼睛就在放光——真是她呀？

    于飞没看过《广告狂人》，但如果伱要问他的“免费名单”里有谁，克里斯蒂娜·亨德里克斯绝对是其中一个。她的容貌放到好莱坞里不算出众，但结合漏斗般的身材，只要她的着装奔放一点，便能吸引全场人的关注。

    现在是2003年，距离克里斯蒂娜出演《广告狂人》还有四年时间，气质上似乎还欠缺岁月的打磨，但已经是一颗成熟的樱桃。

    库明斯例行公事地询问了克里斯蒂娜的履历，得到的结果也是他们早就知道的。

    克里斯蒂娜属于不入流的小演员，之前拍过低成本的电影，也在一些电视剧里客串过角色，但都没有水花，要不然，她也不会来面试这个广告角色了。

    库明斯问完问题后，看向于飞。

    “就她了。”于飞果断道。

    “额”库明斯有些担忧，低声道，“克里斯蒂娜和其他人相比年龄稍大啊。”

    于飞问：“大吗？”

    “嗯她站在你身边，看起来会像是姐姐而不是.你懂的。”库明斯眉飞色舞地说。

    “不，你不懂，克里斯蒂娜很好。”于飞又看了克里斯蒂娜一眼，一不小心，与对方的视线撞个正着。

    这位比于飞年长7岁的女人却有些难以直视于飞的目光，微微把视线挪开。

    于飞则发现克里斯蒂娜现在的身材已经可以和她拍摄《广告狂人》相比了，欠缺的是什么呢？

    4岁的年龄差？没那么简单。

    于飞对库明斯说：“给她准备的衣服尺码要比平时大几号，还有，按照她的发色准备一个波浪假发。”

    然后，于飞起身走到克里斯蒂娜面前，“很高兴与你合作，我们一定能拍出很棒的广告。”

    克里斯蒂娜没想到她这么顺利就得到了这个机会，竟表现得有些惊讶，“这这是我的荣幸。”

    库明斯终于看出了端倪。

    于飞不是“选中”了克里斯蒂娜，而是“相中”了克里斯蒂娜。

    而且，他可以肯定这是一见钟情。

    这让他对于飞的品味有了直观的认知，有了这次经验，等到来年拍摄第四代广告的时候，他就知道该如何挑选天选女郎了。

    第二天的拍摄是顺利的，当克里斯蒂娜得知摄制组为她准备了大量的衣服，以及一个昂贵的棕红色波浪假发时，她感到受宠若惊。

    这是她面试诸多角色时遇到的重大问题。

    大部分的剧组为女演员准备的衣服尺码都是常规的，而她的身材是不合常规的。他们不会专门为了她去制作额外的衣服。因此，克里斯蒂娜在多数情况下连试镜的机会都没有就失去了机会。

    当于飞主动和她说起身材的问题时，她表现出了对好莱坞刻板审美的强烈不满：“所有人都在劝我减肥，但我很满意现在的状态，我不会接受他们的偏见。”

    “没错，他们有眼无珠。”于飞直白地说，“我看到你的第一眼起就知道这一代的天选女郎非你不可！”

    克里斯蒂娜眼神暧昧地问：“为什么？”

    于飞自豪地说：“在这个世界上，珠宝多如牛毛，但像你这样的钻石可是独一无二的，我很高兴我是第一个发现的人。”

    当时，库明斯就在现场。他向所有人发誓，甜言蜜语真的有用，克里斯蒂娜看向于少爷的眼神快化开了。

    拍摄工作完成后，于飞请摄制组的人吃了顿饭，在得知克里斯蒂娜目前单身后，他自然而然地要来了对方的联系方式。

    至此，于飞在休赛期的主要工作基本完成，剩下的就是训练，等到八月再根据公司的安排开始亚洲行。

    这段时间，联盟内外同样发生了不少事情。

    最受关注的鹰郡事件有了新进展，原告方提供了脖子的掐痕作为科比强要的证据，而科比则带着妻子第一次出庭。瓦妮莎在法庭上强调，她不相信科比会犯罪，科比唯一的错误是出轨，这个问题他们会自己解决，但诬告是不可接受的。并且，她强调自己依然深爱着科比。

    如果科比没有在事发后送给她价值400万美元的钻戒的话，她还会爱科比吗？这个问题不好说，但现实主义者们都会承认钻戒肯定产生了一定的效果。

    湖人方面只能静观其变，他们不能落下手头的工作，等自由市场开启后，先用2年1000万签下加里·佩顿，再用2年315万签下卡尔·马龙，都是物美价廉，新世纪的初代F4正式成型。

    拉里·伯德担任印第安纳步行者总裁，上任后第一件事就是开除伊赛亚·托马斯，再请来自己的老伙计里克·卡莱尔。

    另一边，梦之队方面，美锦赛无悬念全胜夺冠，但拉里·布朗直到今夏的国家队比赛结束，也没能原谅于飞的缺席。

    在他看来，为国出战这种事是何等的荣耀，于飞打联赛的时候明明生龙活虎的，怎么休赛期就受伤了？

    连输掉总决赛的邓肯都愿意参加梦之队，并代表美国在美锦赛上狂殴维京群岛代表队，这是怎样的胸怀？这是多么让人感动的爱国精神？

    国家队比赛结束后，布朗在一次采访中重申了他对于飞和邓肯的看法。

    “也许弗莱是目前最受欢迎的球员，可能也是联盟中最有影响力的球员，但在我看来，最佳球员依然是蒂姆·邓肯。无论你有多受欢迎，多有影响力，如果你不能为国而战，如果你不能让整个国家为你感到骄傲，那再怎么样也只是一人之光，而非普世主义的伟大。在这点上，TD远强于弗莱。”

    正当布朗对于飞由爱生恨，在媒体那猛带节奏的时候，于飞本人并不在美国。

    他正在疯狂的温柔乡中流连忘返。

    今年，锐步在于飞的亚洲行中新增了菲律宾。菲律宾这个国家，对篮球的热爱是狂热的，像于飞这样形象良好，实力超群的亚裔篮球巨星在菲律宾的影响力和号召力强大到连于某人自己都无法置信。

    先不说那如潮的热情，也不说活动方提供的优厚待遇，就说每天活动结束后回到酒店后的盛况，就让于飞想起了一个他在洛杉矶打比赛时听到的故事。

    传说showtime时代的湖人队每次打完比赛回到酒店，都有大量的女人排队在酒店守候，然后，魔术师作为老大可以优先挑选自己的床伴，之后再由他的队友按照地位依次选择。

    而于飞在菲律宾的待遇比这个还要隆重。

    随同他一起过来的劳森和克拉克只想在这里待到季前赛训练营开始。

    他们连韩国都不想去了。

    “弗莱，你知道拉里·布朗又说你不如蒂姆·邓肯了吗？”

    一天，于飞和朋友们正在享受着按摩。

    听到劳森这么说，于飞狠狠点头：“确实，人家可以放弃假期为国家队出战，而我呢？这糜烂的生活啊！”

    “话不是这么说的，弗莱，你努力了一年，现在享受享受怎么了？”

    “就是，享受享受怎么了？拉里·布朗就是一坨屎！”

    于飞虽然表面上歉疚，但心里同样标记了布朗以及他现在所在的球队——底特律活塞。

    下赛季见面要好好回礼才行。

    至于现在，劳森说得不错啊，我打了那么多年的仗，享受享受怎么了？

    (本章完)


------------

第一百九十八章 幸运总有一天会结束

    于飞一行从亚洲回来的时候，已经是九月初了。

    这时，休赛期已经不剩几天，于飞稍作调整便要为新赛季做准备。

    另一边，鹰郡事件给科比带来的场外影响正在持续发酵。

    首先是科比与合作多年的经纪人阿恩·特莱姆分手，随即开始与罗伯·佩林卡的合作。

    这件事让特莱姆备受打击，科比是他投入最多心力的客户。

    结果，却是说散就散。

    然后，于飞对特莱姆开玩笑，如果对方不能加强对自己的重视，那他也可能来一场说散就散的解约。

    虽然这是玩笑，但有了科比的前车之鉴，特莱姆不敢冒险。自此以后，特莱姆每天都给于飞打电话，虽然没能做到无微不至，但确实是以超级球星的关注度来照看于飞的。

    与新经纪人携手的科比却不能挽回赞助商的宠爱。

    由于科比和阿迪达斯的合约在同一时间到期，而更换经纪人的科比同时也打算转投耐克。原本耐克需要支付破纪录的高薪来签下科比，现在，鹰郡事件让科比的形象毁于一旦。

    对耐克来说，只要最后科比不进监狱，那么现在签下他就必然可以获得回报。

    因为不进监狱=科比无罪。

    如果科比无罪，那他就只是另一个对妻子不忠的体育明星。公众对这种事没那么上心，如果真的要搞道德审查，乔丹不用等于飞来清算就下地狱去了。

    2003年的NBA之夏，说一千道一万都会回到科比身上。他在鹰郡是如何潇洒的，他在局里说“沙克也干了”对湖人内部有何影响，F4巨舰还能如期斩获75胜和总冠军吗？

    季前赛训练营开始的前一天，于飞回到密尔沃基，并在当晚回顾这个夏天。

    虽然亚洲行有些荒唐和放荡，但从休息和放松的角度来看，他得偿所愿了。

    蒂姆·格罗弗的特训在第一个月的时候并没有让于飞感到什么异样，可随着训练的深入，他能感觉到自己身体的变化。

    于飞觉得自己更轻盈了，在做动作的时候，能调动的力量变得更多。

    格罗弗听到他的反馈后，神秘地笑道：“等你在比赛里筋疲力尽的时候，你才会知道你究竟改变了多少。”

    于飞不禁想到了《灌篮高手》里的故事情节，为了体现樱木的体力，井上雄彦经常安排场外大佬在比赛收官阶段说樱木的动作看起来像是比赛刚开始一样。

    于飞想知道格罗弗指的是不是这个。

    “在比赛收官阶段依然保持充沛的体能？这不可能。”格罗弗神秘地说，“那种感觉妙不可言，伱很快就能体会到了。”

    一天后，于飞准时前往训练营报到。

    当乔治·卡尔看到于飞身材依旧健硕，丝毫没有发福迹象，且人看着还很精神的时候，他满意地点头说道：“看来你不是那种取得小小的成功就骄傲自满的人。”

    小小的成功？

    这是你从上世纪80年代奋斗至今才侥幸取得的一次成功，你说它是“小小的”？

    “那大大的成功是什么？”于飞问。

    卡尔理所当然地说：“再赢一次。”

    果然，大家都不满足只赢一次，正好于飞也一样。

    只是，球队的情况并没有于飞想得那么乐观。

    于飞一来就看见梅森在欺负新秀。

    “菜鸟，这一球投丢了就给我跑10圈！”梅森龇牙咧嘴地对哈斯勒姆说着，然后命令帕楚里亚去给自己买水。

    帕楚里亚照做，而哈斯勒姆对于从三分线外投篮得分这件事感到为难。

    他是迈阿密人，从小看着阿朗佐·莫宁的比赛长大，三分球对他来说简直是软蛋的象征。

    尽管梅森不好招惹，但他有自己的原则。

    他把球丢给梅森，说：“我做不到。”

    “做不到？”梅森怒道，“做不到就滚吧！大飞身边不需要不会投三分的内线！”

    于飞看不下去了，“从来不投三分的人是怎么说得出这句话的？”

    梅森一看是于飞，顿时嬉皮笑脸，“哟，度假回来啦？你先别忙着说我，去更衣室看看吧，快打起来了。”

    “谁和谁？”

    “队里射得最远的两人！”

    还真是言简意赅！

    于飞果然不管哈斯勒姆的事了。

    梅森逐渐收起笑容，转向哈斯勒姆，“你不想投三分？”

    “不投。”

    “那你滚吧！”

    “你无权这么做。”

    “如果你不投三分，又想待在这支球队，那就得做一条狗！”梅森说，“你知道你要做谁的狗吗？”

    哈斯勒姆轻易地说出了答案：“弗莱？”

    “没错！”

    哈斯勒姆没说出口的是：像上赛季的你一样？

    “但你要知道，做一条狗容易，做一条好狗不容易！”梅森这个过来人毫无保留地分享自己的经验，“好狗不能有自我意识，知道吗？如果你是一条狗，那你就不能再把自己当成人，大飞要你做什么你就做什么，这是狗，赶在大飞让你做之前你就把事情做了，那就是好狗！如果你要做一条狗，那你的命运就和他绑在一块了！他好你就好，他不好你就给老子爬！懂？”

    哈斯勒姆点头，不苟言笑地说：“听起来比投三分容易。”

    闻言，梅森又笑了，孺子可教啊。

    劝哈斯勒姆练三分不过是考验而已，三分有什么好投的？莱特纳那种只会投三分的傻狗太好替代了，真正的好狗都是无价的。

    这个菜鸟可以的，有前途。

    于飞一开始真的以为雷·阿伦和迈克尔·里德打起来了。可他回头一想，情况不对。如果这两人打起来了，卡尔还能有闲心在外面瞎逛？

    等于飞进入更衣室，他才知道是什么情况。

    里德把雷·阿伦的衣柜占了。

    这件事换到于飞和雷·阿伦之外的任何人身上都不算事。

    不就是个衣柜吗？可是，衣柜的顺序很大程度上决定了队内地位。于飞当初继承的是格伦·罗宾逊的衣柜，所以他被默认为是老大的继承者。

    当然，雷·阿伦不认这个。

    可这次，里德竟然提前一天来训练营报到，然后选择雷·阿伦的衣柜。本身雷·阿伦的衣柜在队里并没有象征意义，但不会有人会去动他的衣柜，因为这人有强迫症，惹急了分分钟跟人翻脸的。

    雷·阿伦来到训练营之后果然发火，里德忙称误会，事情虽然平息了，但莱特纳的一句话让两人之间的气氛变得更加紧张：“谁知道这是误会，还是试探呢？”

    “听起来，克里斯这方面很有经验？”于飞把东西放好，便去球场找雷·阿伦了。

    然而，他口口声声说误会已经解除。

    那于飞只能继续观察。

    几天后，于飞基本可以确定，里德对首发位置动了心思。

    这也不难理解。

    上赛季的总决赛，尤其是第五场和第六场，作为首发，又是于飞的强力臂助，雷·阿伦在进攻端被马刺狠狠消耗，发挥十分糟糕，而里德作为板凳席上的奇兵在关键时刻发挥出色。

    里德经过一个夏天的思考，自然会觉得自己应该被放到更重要的位置上。

    可是，如果让里德和雷·阿伦在总决赛上的位置互换，让他去面对马刺的严防，他还能有那种表现吗？于飞表示怀疑。

    如果给里德足够的战术地位，他可以兼顾第二主攻手的职责并贡献44%的三分命中率吗？于飞不觉得他有这个能力。

    但不管于飞怎么想，里德一定会挑战雷·阿伦。

    这一集，于飞在2022-23赛季的勇士队看过。

    虽然于飞不知道雄鹿会不会走向与那支勇士队一样的结局，但他知道，兜兜转转，他们又回到了原点。

    新赛季，新开始，这不是一句空话。

    他们在上赛季后半段形成的那种化学反应，已经被总冠军和夏天稀释了。虽然主力轮换都在，但同人不同心，那便是完全不同的两支队伍。

    又过了几天，雄鹿在媒体日上迎来了众多媒体。

    和于飞有着深度合作关系的ESPN记者马克·斯坦因在一年后，再次拜访雄鹿队的训练营。

    于飞再次接受了他的专访。

    “上赛季的总冠军对你来说有多重要？”

    斯坦因先提了一个简单的问题。

    “球场上没有任何事情可以和那座总冠军相比。”

    斯坦因又问：“你认为你们今年需要做什么才能再次跑过终点？”

    “老实说，我不知道。”于飞说，“但我非常清楚，卫冕冠军会成为众矢之的，我们从挑战者变成了被挑战者，所有剑指总冠军的球队都会研究我们，针对我们，所以第二座冠军会远比第一座艰难。”

    斯坦因在专访间隙，突然玩笑道：“听起来你对卫冕并没有绝对信心，你需要我给你一点动力吗？”

    于飞一脸好奇地看着他。

    “前几天”斯坦因说，“MJ在家乡的公益活动中表示你们确实应该退役他的球衣，如果不是他把你送到这么好的球队，你根本没有机会夺冠，你很幸运，因为OK在上赛季分裂了。但既然是幸运，总有一天会结束。现在它结束了。湖人F4会摧毁你。”

    于飞的眼神在瞬间变得如刀剑般凌厉：“他真这么说？”

    “不是原话。”斯坦因说，“但就是这个意思。”

    “OK”于飞抿着嘴唇，斯坦因看出他已经被激怒了，可依然没有表现出失态，只是重复那两个字母，“OK。”

    (本章完)


------------

第一百九十九章 没有一丝丝改变

    媒体日对有的人来说，是向外界表达志向的机会，对另一些人来说，则是向外界抱怨的机会。

    夺冠之后，雷·阿伦大概有95%的喜悦和5%的不满。他的愉悦之情来自冠军本身，而不满则在于飞身上。

    大部分夺冠的球队都有主角，如果出现了找不到主角的冠军球队，只能证明一件事，这支球队的主力球员实力均衡，没有显而易见的巨星，而这样的球队注定不为媒体所喜。

    雄鹿则不可能免俗，因为他们队内拥有一个符合所有传统体育英雄叙事的主角。

    出道就硬撼体育界最高的山，并在与对方竞争的过程中占据优势，导致体育界的高山不得不以交易的方式结束这场竞争。被交易，意味着被东家抛弃，只有快速的证明自己，才能最大限度地打击做出该决定的人和组织。

    结果，他第二个赛季就拿下MVP，并带领球队夺冠。

    这样的存在注定会成为媒体的焦点，哪怕他在密尔沃基打球，第四权依然关注他的一举一动。

    同样是冠军，于飞赢得了一切，而雷·阿伦他们对外界来说，就只是冠军而已。可冠军对于飞来说还意味着业内最高的代言合同和难以估量的商业价值以及舆论的吹捧。

    世人都知道于飞等于雄鹿，但问题是，他只在雄鹿打了一年。

    雷·阿伦认为，他和其他人的贡献理应受到尊重与重视。

    然而，事与愿违。

    于飞的名字响彻了一个夏天，他是新的超级巨星，球迷喜欢他，媒体跪舔他，赞助商追着他，而其他人呢？

    “我认为弗莱打出了一个伟大的赛季，他值得他所得到的一切，但其他人的表现不应该被忽视。”雷·阿伦说，“我们是一个集体，少了谁都不行。”

    雷·阿伦的种种表现解决了于飞的一个困惑。

    有段时间，于飞研究乔丹研究得入魔，联想到皮彭在飞人的阴影下如此煎熬，是不是因为他更晚进队的关系？如果他比乔丹更早进入公牛队，被球队狠狠折磨之后，再喜迎紫微星的降临，情况是否会有所不同？

    雷·阿伦的反应给于飞提供了一个明确的样板。

    理解是不存在的，接受也是不可能的，人心既不可接受考验，也无法承受落差。

    除非你是大卫·罗宾逊。

    但大卫·罗宾逊只有一个，即使是罗宾逊这样的人，也必须遇上邓肯这样的良配方才可以善终。

    相比雷·阿伦，于飞更喜欢迈克尔·里德的表态。

    里德对《密尔沃基哨兵报》的记者说：“我们都在弗莱的羽翼下打球，我的意思是，只有在弗莱身边，我才可以做最好的自己。他是我们这一代的魔术师约翰逊，即使是一个小学生在他身边也会变得更好。”

    里德表现出了粉丝一样的崇拜，这说明他认可于飞的领导吗？

    于飞喜欢他的态度，但真相未必如此。

    重要的是他面对另一个问题的答案。

    “新赛季，你的目标是什么？”

    里德带着强烈的渴望说：“我认为我上赛季证明了我作为一名主力球员的价值，我可以承担更多责任，作出更多贡献，我需要的只是机会。”

    于飞很难通过里德的表态来判断他的想法。

    他到底是真心实意地愿意接受自己的领导，还是只是把这件事作为一个幌子来和雷·阿伦竞争呢？

    于飞目前没有答案，但他很有兴趣观望里德的下一步动作。

    作为卫冕冠军，雄鹿在训练营里已经长出了两根醒目的倒刺。

    雷·阿伦对于飞的嫉妒，以及不得不面临来自里德的挑战。

    其他人表现得略显正常，但这不代表就没有问题了。

    媒体日的最后，雄鹿全员集结在训练营中央拍合照。

    新援昆廷·理查德森给于飞弄来了一顶王冠，“弗莱，这个应该很适合你！”

    王冠？

    于飞觉得自己偷了詹姆斯的外号已经很不好意思了，王冠什么的，就留给自己的小兄弟吧。

    当哥哥的总得给弟弟留下些东西。

    “我不需要，伱自己戴着吧。”于飞推辞不受。

    理查德森却是自来熟地怪叫道：“你必须戴上这个王冠，只有这样，才能证明你有卫冕的决心，难道你没有信心吗？弗莱，拿出你在打比赛的气势来！”

    于飞不是很能理解对方的逻辑，但他接过了这个用来拍照用的王冠。

    他很确定自己没戴过这个玩意儿。

    现在他也不打算把它戴着，只是拿在手里，就像玩物一样轻轻转着。

    随后，摄像师拍下了雄鹿队在新赛季开始前的全体合照。

    当晚，雄鹿队在训练营的营地举办烧烤派对。

    乔治·卡尔喝着啤酒，找于飞闲聊。

    最开始的时候，聊天内容只是家长里短，忽然，卡尔说：“你知道雷最近很不安分吧？”

    如果于飞事先不知道雷·阿伦在媒体那说了什么，或许会以为卡尔这是旧病复发了。

    现在，对于卡尔的问题，他却一脸疑惑地问：“他怎么了？”

    “他没说你的坏话，实际上，他说的是媒体的坏话。”卡尔轻蔑地说，“但是像他这样的精致男孩，你知道的，他们不仅喜欢说反话，还喜欢一语双关，尽管很多人都听不懂，但矛头确实直指你。”

    于飞继续装傻：“什么意思？”

    卡尔叹了口气，对于飞的迟钝感到无奈：“他认为夺冠是全队的功劳，但媒体的叙事主体却在你身上，他认为，他们也应该得到同样的赞美与认同。”

    多么合情合理的诉求，为什么死肥猪会觉得Rey-ray不安分呢？

    于飞笑而不语地看着卡尔。

    “这不可能，他在做梦！”卡尔是坚定的于派，从始至终都是如此，“无论从任何角度来看，你的价值都高于其他人的总和，没有你，我们不仅无法夺冠，也很难突破季后赛首轮，这是一个基本事实。从媒体角度来说，人们对于雷·阿伦或者队里的其他人的故事都不感兴起，因为在你之前，他们只是一群失败者。是你让他们变成了总冠军，现在他却指责媒体过分赞美你，这件事细想起来实在可怕，我们必须重视。”

    也许卡尔不相信，但于飞理解雷·阿伦。

    他真的理解。

    于飞的新秀季是在华盛顿度过的，那个赛季，他被迫回答了一万个“你要做什么才可以帮助迈克尔”的问题。

    问题在于，于飞在奇才的情况是，乔丹老迈无力，媒体却忽视他们年轻人的贡献而对乔丹的表现夸大其词。而雄鹿的现状是，于飞一枝独秀，雷·阿伦是个出色的二当家，但个人表现无法与他相比。

    换句话说，于飞的表现撑得起赞美。

    卡尔虽然在NBA执教多年，但这是他第一次遇见“老二嫉妒老大”的问题。

    超音速时期，佩顿和坎普的合作是密切的，但他们从未取得彻底的成功，所以老二嫉妒老大这个问题不存在。在当时，超音速用一种让人无法理解的操作创造了具有时代特色的内部问题——在肖恩·坎普拿着3年700万美元的时候，他们给了一个名叫吉姆·麦克伊文（Jim McIlvaine C）的白人中锋7年3000万美元。此人在签下这份合同后每年场均拿到2分2篮板。

    这是一笔标志性的“上帝是如何同意的”愚蠢签约，一举搞砸了坎普的心态，并让超音速脱离争冠行列。

    这是那个年代特有的“明星球员嫉妒角色球员”问题。

    卡尔认为，于飞面临的问题比这要复杂得多。

    然而，于飞不忌惮雷·阿伦，更不把对方的嫉妒和抱怨当作问题。

    要说有问题，那也是于飞的问题。

    上赛季于飞初来驾到，为了团结一切可以团结的力量，认了雷·阿伦这个老大，就算他拿了MVP和FMVP，在对方的心里，他依然是“来辅佐我”的。

    既然是于飞自己给雷·阿伦创造了“我依然是老大”的幻觉，那他就有义务让对方从幻想世界中回到现实。

    而且，他认为雷·阿伦除了认清现实外没有别的路可走。

    论实力，于飞明显在他之上，论队内支持度，队里除了上赛季的于飞没人认他这个老大，论竞争压力，里德的不臣之心已显。他不仅需要认清现实，而且需要于飞来帮助他镇压里德。

    更何况，依照雷·阿伦那种喜欢精神内耗的性子，于飞真不相信他会为了这种事和自己翻脸，他要有这个骨气，早把卡尔的头盖骨打碎了，还用得着他来整肃球队吗？

    于飞把自己的情况，雷·阿伦的情况和球队的大致情况都盘了一遍，发现他不仅无须担忧队友作乱，还可以在赛季初边缘OB下，看看他们想整什么活。

    不过，雷·阿伦这种把不满透露给记者的做法明显违反了“有屁当面放”条款，因此，于飞在第二天强行占据了他的车位。

    当雷·阿伦气势汹汹地来问罪时，于飞戏谑地说：“如果你不能管住自己的嘴巴，失去的就不只是车位了。”

    雷·阿伦气急败坏，却又无可奈何，愤然转身，寻个场地自投自捡，徒生闷气。

    看起来，他依然是从前那个少年，没有一丝丝改变。

    (本章完)


------------

第二百章 这是对你的惩罚

    训练营结束后，轻松但人心各异的季前赛开始。

    雄鹿在季前赛中四战三胜，输掉的那场比赛，于飞只打了10分钟。

    卡尔有意测试新队员的实力，尤其是两个菜鸟。

    结果并不理想，帕楚里亚的防守问题被放大了，哈斯勒姆在技术方面的粗糙也暴露无遗。

    “我也希望他们可以立即为球队作出贡献，但是很显然，他们还有很长的一段路要走。”乔治·卡尔说，“你不能指望每个新秀都像弗莱这样大放异彩。”

    季前赛打完，雄鹿在主场整备了几天便迎来了2003-04赛季的揭幕战。

    作为卫冕冠军，雄鹿坐镇主场，迎来了新赛季的首个对手——明尼苏达森林狼。

    森林狼的当家核心凯文·加内特作为历史上最成功的高中生新秀之一，前来客场，看见同为高中生新秀的于飞在二年级的时候就率队登顶，主场升旗，认领冠军戒指，心中作何感想呢？

    可以肯定的是，他绝无“与有荣焉”的想法。

    今年夏天，合同仅剩一年的加内特并没有和森林狼达成提前续约合同。尽管他在各个场合都讲述着自己对“Sota”⑴的热爱，但没续约代表着未来存疑，是一种“我不知道还要不要留在这儿”的表态。

    这也很难怪，森林狼自建队以来就是在不断的重建中度过的，好不容易抽到加内特这张“大门票”，却连续七年止步于季后赛首轮。

    不管是为了什么，加内特都需要向球队施压，他不能再得过且过了。

    于是，担心失去加内特的森林狼在休赛期为加内特带来了队史最佳阵容。

    森林狼先是签下水货状元迈克尔·奥洛沃坎迪，而后通过交易从华盛顿换来萨姆·卡塞尔。随后，他们不得不面对世界线被改变的情况。

    由于斯普雷威尔早在去年就被纽约送到密尔沃基，而狂人作为夺冠功臣，雄鹿没有交易他的道理。

    所以，著名的森林狼三头怪在今世是不可能组建的。

    事实上，在原本的时间线里，森林狼本身也面临着两种选择。斯普雷威尔的交易来自四队交易，森林狼的选择是得到国王队的希度·科特格鲁和76人队的基斯·范霍恩，还是把宝押在斯普雷威尔身上。

    加内特更喜欢斯普雷威尔，于是他们选择了后者。

    今世没有斯普雷威尔这个选项。

    森林狼经过反复权衡，最终送出马克·杰克逊和特里尔·布兰登，从国王队换回希度·特科格鲁，再从尼克斯换回格伦·罗宾逊。

    忽然间，森林狼得到了一套实力不俗的首发阵容：卡塞尔、斯泽比亚克（特科格鲁）、罗宾逊、加内特、奥洛沃坎迪。

    森林狼的新阵容还得到了银河战舰的认可。

    不久前的媒体日上，有记者问湖人队的加里·佩顿谁是他们夺冠的最大威胁。佩顿直接说出森林狼的名字。

    “他们拥有一个能够与我们匹敌的首发五人组，实力不容小觑。”

    这是佩顿的原话。

    虽然不是所有人的想法，但森林狼给人的观感就是如此。

    今天，作为这套班底的首秀，他们作客密尔沃基，客场见证雄鹿升起第二面冠军旗。

    可是，森林狼队里对这一幕感触最深的不是加内特，而是大狗罗宾逊。

    大狗看着旗帜升空，内心有无限感慨，这似乎说明了球队交易他的必要性与正确性，从此以后，人们再也不会在乎他的存在与贡献了。

    只有冠军才会长存。

    旗帜升空，于飞从斯特恩那里得到了自己的总冠军戒指，他试着把戒指戴上，然后看见加内特正死死地盯着自己。

    “想要吗，KG？”

    于飞对加内特还是很有好感的。

    而且这份好感完全是出于实际——加内特在去年的全明星赛上发挥出色，更在加时赛中帮助西部明星队锁定胜局，赢得了AMVP。

    凭这个，就够了。

    加内特看着自己只有在梦里才能得到的戒指如今就在于飞的手上。

    而且于飞一点都不珍惜，试戴了几次，感觉不舒服，就把它丢给助理。

    “我迟早会得到的。”加内特说。

    “前提是你要离开明尼苏达。”于飞说道，“在这里你什么都得不到。”

    加内特现在拥有他加入森林狼以来最好的阵容，于飞却直接泼冷水？

    他很自信，因为他们的阵容好到连湖人队都忌惮。

    “我不会走的。”加内特自信地说，“伱不懂我和这里的联系，你太年轻了，所以你根本不知道当你在一座城市连续打了将近十年以后，你们之间的联系有多么紧密。”

    于飞确实不懂这个，但他知道一人一城往往是双向的选择。

    “既然如此，那我就祝你好运，希望你早点和森林狼续约，我建议你和他们续约七年，这样你们就能永远在一起了。”

    于飞的“建议锁死”言论在加内特听来很不是滋味。

    怎么一件好事从这人嘴里说出来那么阴阳怪气呢？

    赛前的典礼结束之后，属于上赛季的一切就都成为历史的一部分了。

    对于即将开始的新赛季揭幕战，上赛季发生了什么不再有意义。

    于飞听说卫冕冠军的心情会有所懈怠，但他并没有那种感觉。

    他只有激动和兴奋，因为现在已经有人说他们是趁着OK湖人自爆才侥幸夺冠，这给了他足够多的动力。

    他等不及要再次证明自己了。

    热身结束后，双方首发上场。

    雄鹿的首发相比上赛季，唯一的变化就是中锋位置了。

    原来的首发中锋丹·加祖里奇因在季前赛受伤，目前处于休战状态，所以卡尔决定破格提拔扎扎·帕楚里亚，让格鲁吉亚人在NBA职业生涯的第一场比赛里就首发登场。

    于飞对此也是表示惊讶。

    虽然他知道帕楚里亚过几年会成长为合格的NBA内线，但直接让他首发也太过分了。

    可是一看球队的大名单，便也能理解卡尔的做法。

    雄鹿大名单里可堪一用的中锋就加祖里奇了，剩下的都是功能迥异的大前锋。平时加祖里奇顶个28分钟，剩下的时间由各路大前锋均分，现在他突然不能打，中锋位置上就变得捉襟见肘了。

    森林狼轻松赢下跳球。

    大狗罗宾逊刚上来就想让旧主回忆起他在这里打球的模样。

    只见大狗高位拿球，连续做出脚步动作后翻身跳投。

    斯普雷威尔给出强干扰，大狗投篮不中。

    大狗用打铁为赛季开端，同时也给比赛定下了鲜明的基调。

    森林狼虽然是西部球队，但防守却做得不错。

    雄鹿在森林狼的防守下，也没有进入状态，双方来回打铁。

    直到雄鹿的第三个进攻回合，雷·阿伦外线持球攻进篮下，惨遭加内特封盖。

    大狗拿起球就想打防守反击，但在面对于飞的防守时，有些想当然地做出了动作。

    于飞目光如电，迅猛地出手，将他的球断下，往前运一步，急停三分出手。

    “唰！”

    “运球不看人，难怪球队当初把你交易了。”于飞习惯性地讽刺对手。

    大狗也不是第一次和于飞交手了，知道这家伙爱说垃圾话搞心态，当下也不反驳，你说什么就是什么，应你一句算我输。

    之后的几分钟，森林狼展示了他们的十八般武艺。

    卡塞尔的突施冷箭三分球。

    特科格鲁在国王几乎被封印的持球策应。

    还有最经典的，加内特高位挡拆拉开到弧顶三分线内一步接球跳投。

    于飞记得总决赛第六场，邓肯曾连续两个回合在这个位置命中投篮，那个时候，他的队友有些绝望。因为那不是邓肯常见的进攻方式，可他依然投进了。

    邓肯不会把关键球寄望于远投手感，这是与加内特最大的不同。

    加内特的远距离中投姿势优美，弧线漂亮。

    “唰！”

    帕楚里亚的运动能力太过糟糕，梅森的身高注定他拿加内特这种挡拆拉开接球投篮的打法没辙，如果加内特坚持这么打，雄鹿的防守无计可施。

    就球风来说，加内特是于飞见过的最漂亮的内线。

    可就是因为太漂亮了，导致加内特在关键时刻不如邓肯这些人那么硬朗。

    于飞不想让加内特打得太轻松，所以呼叫来梅森的挡拆。

    加内特自出道以来就以拥有古来罕见的大防小能力出名，他和诺维茨基一样，都是可以在小球时代变得更好的球员。

    于飞没能甩开加内特，不过，他成功突破到罚球线位置，加内特担心他传球，也不敢逼得太紧，这给了他更多的操作空间。

    于飞的进攻不仅让加内特忌惮，也让森林狼内外不能相顾，负责防守雷·阿伦的斯泽比亚克忍不住把防守收缩进来。

    雷·阿伦已经做好了接球投篮的准备。可是，篮球没有传来。

    于飞粗暴地倚住加内特的身体强行起跳，在空中，他真切地感受到了身体的种种变化。

    其中最为特别的一点，就是在进行这等激烈对抗后，于飞发现自己做动作的幅度和力度都比以前更大。

    这就是蒂姆·格罗弗所谓的“调动更多肌肉，爆发更多力量”吗？

    于飞没有在这个问题上深究，他以无视雷·阿伦空位的代价完成一记观赏性上佳的空中换手拉杆高打板得分。

    “喜欢我的动作吗？”于飞调戏着加内特，“有总冠军的人都这么打球。”

    球场上的加内特和场外是两个人。

    加内特在场上就像被另一个人格夺舍一样，充满黑人特征，那种愤怒要从身体内满溢出来的感觉就像拥有巨凶的女人无论选择多么保守的衣服，大兔子都是一副要跳出来的模样。

    “！@#！#￥”加内特碎碎念地咒骂着，对于飞的话语极为不满。

    而在于飞回防时，他得到了另一个人的负反馈。

    雷·阿伦目光幽幽地说：“我得到了空位，我在底角的命中率更高，你应该把球传给我。”

    于飞却理直气壮地说：“这是对你管不住嘴巴的惩罚。”

    说完，于飞便与雷·阿伦分开。

    这让后者极其气恼，一方面，他认为于飞的不满情有可原，他确实没管住自己的嘴巴，但另一方面，他不觉得自己说了对方的坏话。

    他只是想表达对媒体过分关注于飞而忽略队内其他人的不满。

    可这样的表达对大部分人来说，就是在对于飞表示不满。

    雷·阿伦这么说，只是因为他不敢面对问题的核心与关键。

    当于飞开始兴师问罪，雷·阿伦骨子里那种喜欢自我审查的心理让他对自己的言论产生了怀疑。然后，他会认定自己没错，可当于飞再次拿这个问题来敲打他的时候，他又会陷入自我怀疑。

    随后，大狗用一记高位单打回馈了森林狼的选择。

    看起来，森林狼得到了自己想要的独立单打手。因为加内特不是那种擅长攻坚的核心，一旦比赛进入关键时刻，森林狼需要一个可以攻坚的副手来帮助球队脱困。

    在于飞的前世，这个角色由斯普雷威尔担任，现在换成了大狗。

    虽说两人的场均得分只相差1分，可大狗作为一名副攻手，他在攻防两端的作用与价值其实相差斯普雷威尔甚远。

    于飞过了半场，把球往斯普雷威尔手上一传。

    斯普雷威尔叫出帕楚里亚的挡拆，雷厉风行地跨出第一步，这个在巅峰时期有机会竞争联盟最快第一步的老头在这个年纪依然突破如闪电。

    奥洛沃坎迪脚步太慢，被斯普雷威尔抓个正着，直接小打大，用速度轻取一球。

    森林狼继续打招牌的加内特上高位与卡塞尔联动的挡拆进攻。

    雄鹿的选择是不换防。

    卡塞尔无法在于飞的干扰下找到出手空间，便把球回给加内特。

    没想到，这一幕却是被梅森提前预判。

    梅森的手向前一横，将传球破坏，于飞立即快下。

    森林狼由攻转守，但已来不及，于飞奔袭全场，接梅森的传球暴扣得分。

    森林狼或许是西部的新种子队伍，但卫冕冠军绝不像传闻中那样只是吃了OK湖人自爆的红利才侥幸夺冠的幸运球队。

    这一点，森林狼在开场几分钟的时间就一清二楚了。

    ⑴不太清楚Sota是不是明尼苏达的缩写，但可以确定的是这是加内特对明尼苏达的称呼。

    PS：今天只有一章.我以为存稿还有两章，结果早上看只有一章.这一章算我欠的，也就是说现在又欠回两章。

    (本章完)


------------

第二百零一章 人还挺好的

    雄鹿和森林狼作为东西部的“种子球队”，在赛季开始前都名列各大媒体的赛季前瞻的“冠军竞争者”行列。

    可是，雄鹿整体而言更加成熟。

    他们不是森林狼那种大规模重组的球队。

    森林狼看起来更像是上赛季初的雄鹿，他们在比赛里还缺乏稳定性和化学反应。

    “森林狼的进攻没有连贯性，你可以看到他们各自为战，而防守端也缺乏必要的化学反应，这两点在攻防两端都表现得非常成熟的雄鹿面前是致命的。”

    ABC的评论员点评着两队的开场。

    雄鹿在比赛开始后迅速进入状态，而森林狼打着打着却是老调重弹。

    过去几年，森林狼都是加内特的一人球队。

    进攻找加内特，防守靠加内特，可是到了季后赛，加内特的进攻不灵光了，所以他们只能止步首轮。

    没想到，在迎来一群帮手后，除了大狗罗宾逊有闪光点，伤愈复出的斯泽比亚克的整体表现十分抽象，奥洛沃坎迪更是令人大失所望，作为一名中锋，防守、卡位和篮板上没有闪光点，进攻端只会右手勾手还不准。

    森林狼把奥洛沃坎迪视作拉苏·内斯特洛维奇（Rasho Nesterovic C）的上位替代，这位仁兄上赛季季后赛首轮被50%状态的奥尼尔场均砍下28分15篮板，可以说是森林狼在首轮2比1领先湖人然后连输三场的罪魁祸首——他居然顶不住奥尼尔？怎么会有连奥尼尔都顶不住的废物？换人，必须换人！

    现在一看，奥洛沃坎迪别说去顶奥尼尔了，他连雄鹿的菜鸟中锋都搞不定。

    进攻端各自为战，防守端全看加内特。

    号称队史天赋最强的森林狼却打出了加内特时代狼队的经典怪味。

    首节结束，27比15，雄鹿主场领先森林狼12分。

    于飞无压力地掠下11分3篮板3助攻，舒舒服服下场休息。

    “你觉得狼队怎么样？”卡尔认真地询问于飞对对手的看法。

    就第一节的感官来说，于飞不看好森林狼，因为他们的阵容属于一眼可以看到上限的存在。

    卡塞尔能控场能防守还能稍微组织下进攻，属于老道的纯控卫，大狗罗宾逊进攻低效，防守基本没有，最重要的是，他作为喜欢在高位立棍单打的侧翼实在是太佛系了，根本支撑不起争冠球队的主攻手职责。斯泽比亚克还需要时间复健，奥洛沃坎迪的引援基本失败。

    “除非他们场下有其他球员可以带来变数。”于飞说，“否则我不觉得他们可以跻身第一梯队。”

    卡尔对森林狼的看法与于飞一致。

    同时，卡尔还注意到于飞似乎在场上刻意冷落雷·阿伦，“你刚才一个球也没给雷传过。”

    “向我道歉之前，他别想吃到我的任何一个助攻。”

    于飞这么直白地警告雷·阿伦是卡尔没想到的。

    在卡尔看来，这是于飞终于看清雷·阿伦的真面目的时刻。他讨厌雷·阿伦是有原因的，现在，于飞终于和他看法一致了。

    “这件事，我不会干涉，伱好好休息吧。”

    卡尔旋即换德文·乔治上场打三号位，让斯普雷威尔客串控卫，再让迈克尔·里德换下雷·阿伦。

    忍耐了一整节的里德不想错过机会。

    随后的几分钟，里德的队友们看到他的变化。

    上赛季的里德是个专一的射手。

    尽管他表现出了射手之外的进攻技巧，却依旧专注于外线投篮。

    因此，里德用44%的三分命中率为雄鹿带来了联盟前十的三分产量。

    于飞喜欢这种专一的男人。

    如果里德可以永远专注于外线投篮，那么，他就是全联盟最适合于飞的球员。

    可是，知足这项人类的基本品质很少在职业体育里出现。

    因为这一行本就是冲着超越极限去的。

    对高度商业化的NBA来说，纯粹的射手意味着角色球员的定位，永远和顶薪无缘，里德不会忘记雄鹿当初在匹配他的这份合同之前考虑了多久。

    他的合同仅为4年1200万美元，只比底薪好一点，连中产都不是，可最后却还需要于飞的公开表态才让老板点头同意匹配合同。

    没有什么比这更让人感到不舒服。

    为什么球队会这么不尊重他？因为他只是个射手，如果他像雷·阿伦那么全能，可以全方位立体化地带来帮助，他们就会把自己当作明星。

    雷·阿伦的失势，于飞的上位，以及里德在总决赛上的关键表现，促成了这一结果。

    里德不想继续作为一个纯粹的射手给雷·阿伦打替补。

    这就是他在上场后的种种举动所要传递出的信号。

    里德在场上不像个射手，反而像是雷·阿伦与斯普雷威尔的结合体。

    他投三分，也持球进攻，还会呼叫挡拆。

    卡尔从来都不知道他的球队里除了于飞之外还有人可以拥有这种特权。

    但是，由于里德连投连进，卡尔还不好说什么。

    倒是于飞注意到里德数据统计上的变化。

    上来6投4中，进的球全是三分线内的投篮，投丢的球是他最擅长的三分。

    作为主攻手的持球投篮和作为射手的接球投篮所需要的节奏完全不同，这是里德三分手感下滑的原因。

    当然，两球的样本说明不了什么。

    但这是个基本的篮球逻辑。

    持球和无球的节奏是不一样的，除非有相匹配的投篮机制——这就是库里的妖孽之处。

    而里德显然没有同样的技术储备，虽然他确实证明了自己有作为进攻手场均拿到20分的能力，但雄鹿缺他这20分吗？

    雄鹿需要的是一个对手不得不派人盯防的神射手。

    这就是雷·阿伦的可贵之处，他既可以像斯普雷威尔那样持球进攻，还能保持40%的三分命中率。如果里德可以做到，那才有上位的可能。

    因此，在里德真正像雷·阿伦那样可主攻也可主投之前，他带来的问题只属于卡尔。

    于飞仅有的想法就是拿他来PUA雷·阿伦。

    “哎我猜要不了多久，Redd Hot（里德外号）就要成为媒体的焦点了，不知道那个时候，我们队里会不会有人嫉妒他？”于飞和善地笑道，“你们想，他作为一个替补场均拿到20分，打得比某些首发更棒，媒体应该怎么夸赞他？”

    梅森这个把肌肉练进脑子里的老杂毛自然听不出于飞的话外音。

    而莱特纳却对少爷的想法心知肚明，跟着说道：“估计会说他比雷更出色。”

    “确实啊，他有些比赛打得比雷要好得多。”于飞笑对一脸忧郁的雷·阿伦，“你说呢，Rey-ray？”

    “Rey-ray，你怎么不说话？”

    “不高兴吗？”

    “喔，我知道了，你一定因为我不给你传球而生气。”于飞漫不经心地说，“其实我是在为你着想。”

    前面的暗讽、阴阳怪气和挑逗，雷·阿伦都能忍。

    这个，他真的忍不了。

    不给我传球，无视我的空位，打得自私自利，居然还是为我着想？你人还怪好的，我要谢谢你吗？

    雷·阿伦冷冷地反问：“不给我传球是为我着想？”

    “你之前不高兴，是因为我得到了太多的赞美，没错吧？”

    雷·阿伦沉默。

    “现在我打得自私一点，媒体就会批评我了，这样你是不是就不生气了？”

    说出这种离谱的话，逻辑上居然还能自洽？雷·阿伦不知道是他有问题还是于飞有问题。

    但他可以肯定于飞在胡扯，因为对方之前在场上明确无误地告诉他了，这是对他的惩罚，现在却说什么为自己着想？

    此外，球场上的变数已然出现。

    里德的主攻型打法起初虽然奏效，但那种高命中率不可持续。

    森林狼先是加紧了对他的防守，然后，换回了休赛期在多方交易中得到的另一名球员——希度·特科格鲁。

    不得不说，世纪初的国王队人才济济，特科格鲁这样的潜力股也因为同位置竞争激烈，且普林斯顿体系不足以发挥他的全部长处，他的表现在有限的出场时间内有亮点但有限，由于新秀合同只剩下一年，不肯出大价钱续约的国王只能将其出手。

    偏偏其他球队也不识货，包括森林狼自己。

    接盘特科格鲁对森林狼来说属于无可奈何的选择，他们在那笔交易中获得的主要补强是大狗罗宾逊。

    至少现在，他们是这么想的。

    然而，特科格鲁作为高大的控锋掌控了球场的局势，针对于飞不在场，雄鹿进攻缺乏章法，里德还不按战术打球的局面加以针对。

    雄鹿顿时落入下风，优势被不断蚕食。

    次节进行五分钟后，于飞再次回到场上。

    如果说雄鹿的首发拥有明显的优势，那么他们在衔接段的第二阵容中暴露出来的问题也令人不得不重视。

    里德不再是那个心无杂念的射手。

    这是雄鹿的问题所在。

    他们需要重整第二阵容。

    森林狼则在死气沉沉的首发中瞥见了来自替补席的生机。

    对两支志向远大的球队来说，这五分钟远比第一节有价值。

    什么是有益的，什么是有害的，一切都很明了。

    (本章完)


------------

第二百零二章 最大的敌人是自己

    卡尔尝试让不同的人员组合与于飞搭档。

    比如第二节的收官阶段，按理说，雄鹿需要全主力出战，因为对面的森林狼就是全主力阵容。

    可是，雄鹿这边，只有于飞和斯普雷威尔是绝对主力，另外三个人分别是昆廷·理查德森、克里斯蒂安·莱特纳和罗伯特·霍里。

    莱特纳和斯普雷威尔都知道于飞的秉性，而另外两人属于新援，他们还需要磨合。

    结果，这两人一个表现惊艳，一个带来惊吓。

    令人惊艳的是霍里。

    理论上，霍里这种空间四是最搭于飞的球员。

    霍里职业生涯至今也没有遇到过一个需要他挡拆后拆开外线投三分的持球大核，他体现价值的方式，主要是在奥拉朱旺和奥尼尔身边提供空间支持。

    这是他第一次与持球大核合作。

    霍里快速进入了状态，和于飞的每一次挡拆都有成效。

    昆廷·理查德森的表现就有些让人摸不着头脑了。

    理查德森，外号大Q，一听这个外号就知道他是个“聪明人”。今晚初次代表雄鹿参加正式比赛，大Q把他好的坏的和好坏难分的特点都展示了一遍。

    他的防守凶狠，但意识不行。篮板保护不错，可一传意识薄弱。进攻欲望强烈，并且敢投三分，可问题是整体命中率不足40%。

    卡尔希望他给替补带来活力，该说不说，他确实带来了。

    大Q老师从一开始就给球队注入了自己的印记。

    最让人感到惊吓的是，大Q独起来的时候，连于飞都不放在眼里。

    有个回合，大Q观察完对面的阵形后，坚决认为，他有机会单打。一旦他形成了这种认知，他就不会传球。

    于飞和其他人不得不看着他强硬地突入内线，然后被加内特封盖。

    “你在做什么？”于飞忍不住问道。

    大Q表示：“我在小打大，大飞，你不得不承认刚刚是个好机会吧？”

    “机会是好机会，可是你把握住了吗？”

    大Q则一笑而过：“把握住了，就是没进”

    智障于飞心里暗骂。

    发病的大Q确实让人头疼，不过，他今晚发病的次数少，虽然吓到了队友，但他的狂野防守对于喜欢抛下自己的防守人去高位扫荡的于飞来说，非常搭配。

    雷·阿伦继续受到冷落。

    从第一节被换下之后，到第二节被换上场开始，他足足坐了13分钟的板凳。

    等他被换上场，于飞不在。

    在场的是雄鹿休赛期签下的流浪后卫达蒙·琼斯、六亲不认的大Q、除了于飞不给任何人当狗的梅森和看起来智商不是很高的哈斯勒姆。

    没有人给雷·阿伦传球。

    这不是个例，是每个人都不想给他传球。

    雷·阿伦不得不自己从后场把球带到前场，然后呼叫挡拆，运用个人能力完成进攻。

    在自我的幻想世界中，雷·阿伦依然相信他是球队的领袖，可这些人的表现，证明了一件事，如果于飞不给他传球，那么其他人也不会给他传球。

    他们不会做于飞不想看到的事。

    从这一点来说，雄鹿已经是于飞的球队。

    雷·阿伦所纠结的事物在他的队友的眼中是不存在的，他觉得雄鹿队没有老大，哪怕于飞打出了可以和1971年的卢·阿尔辛多相媲美的二年级赛季，他依然不是老大。

    如果于飞是阿尔辛多，那么自己就是大O。

    这是雷·阿伦的想法。

    基于这种认知，他向媒体抱怨于飞得到了太多赞美。然后，再也不掩饰自己的于飞给了他当头棒喝，队友的呼应将雷·阿伦从幻想拖到了现实。

    现实就是，如果他不向于飞道歉，他不仅会被孤立，而且连原有的球队地位也会不保。

    半场战罢，雷·阿伦仅仅5次出手，得到7分。

    雄鹿看起来也不需要他继续出手，其他人拿到了52分，雄鹿半场59比45领先森林狼14分。

    于飞走进球员通道，却发现雷·阿伦在返回更衣室的必经之路上等着自己。

    “我们谈一谈。”

    雷·阿伦已经知道，如果不把话说清楚，他在队里将没有容身之地。

    于飞若无其事地问：“伱想谈什么？”

    雷·阿伦自1996年来到密尔沃基，他自认在这里见过形形色色的人。

    格伦·罗宾逊、文·贝克、特里尔·布兰登、戴尔·库里、萨姆·卡塞尔他们都不在这了。

    而他还在。

    作为这支球队里资历最深的“母队核心”，他自认为有特权，他有说话的权力，所以，去年于飞初来乍到，也得给他三分薄面。

    现在情况已经变了。

    于飞不再是那个口口声声要辅佐他的人。

    雷·阿伦知道，他们之间的地位已经发生了颠覆性的变化。

    “我到底要为我那些没有伤害任何人的话语受罚多久？”

    雷·阿伦感觉自己就像接受审判的失败者一样懦弱，可在这件事上，他确实违反了队内的默契。

    “有屁当面放”条款是雄鹿队夺冠的关键，是于飞为了让他不再受到卡尔的大嘴巴的影响争取来的。

    可是，他却自己破坏了这份默契，尽管他口口声声说这些话不会给于飞带来困扰，但每个人所做的事及其产生的影响从来都不是由当事人来决定的。

    “这是一个好问题，好就好在让我对你受到的教育产生了疑问。”于飞笑了笑，“我听说你家教森严，既然如此，为何那些教育你的人，没有教你在做错事的时候直接道歉？”

    雷·阿伦被愤怒和憋屈所带来的额外气压涨红了脸。

    他不知道自己为什么会落到这步田地。

    于飞看起来没有做错任何事情，他只是作为队内最佳球员受到了外界的交口称赞，然后他却对媒体抱怨了这件事。

    现在，于飞“深感受伤”，要求他道歉。

    他可以不道歉吗？

    雷·阿伦尝试了不道歉的可能性，于飞给出的答案则是让全队孤立他。

    最重要的是，于飞并没有要求队友支持自己，他只是在场上主动不给自己传球，然后其他人开始效仿。

    这证明大部分的队员的想法和于飞一样，认为雷·阿伦不该在外面乱说话。

    队友的反应击穿了雷·阿伦的心防，那证明了一件事，没有多少人嫉妒于飞得到的关注度大于自己，也没有多少人关心于飞得到了最多的夸赞，如果非要找出一个人对此有意见，那就是雷·阿伦自己。

    是他自私地在媒体面前以“寻求公正”的大旗绑架其他人讨要说法，他必须为此道歉。

    “对不起。”当一个孤傲的人放弃尊严，选择道歉，你知道他的心也快死了。“我不该对媒体说多余的话。”

    这是于飞第一次以球队老大的身份逼迫别人就范。

    他不能说他很享受，但这确实是和在球场上用实力征服别人的体验完全不同。

    在场上，他享受着别人无力反抗的征服感。

    而现在，他享受着雷·阿伦想反抗却无力反抗的掌控感。

    直到现在，他才知道OK为何不可能和睦相处，为什么乔丹在意识到自己即将失去的一切后果断掀桌把他交易。

    掌控球队的权力就像XP一样让人上瘾。

    作为球员，说什么“XX是我的球队”无疑是一种愚蠢的行为，因为就算是顶薪球员，本质上也老板的打工仔。可是，一旦有球员可以同时控制队友的想法，球队的运作和老板的计划，那么，说他拥有一支球队又有何不可？

    尽管存在时间限制，但超级巨星确实可以在自己的巅峰期执掌球队的一切。

    于飞微微露出笑容，“我接受你的道歉，下不为例。”

    “现在让我们谈谈另一件事。”

    “哪件事？”

    “关于你的首发岌岌可危的事情。”于飞说，“千万别告诉我，你不感兴趣。”

    这正是雷·阿伦担心的另一件事，里德对首发的冲击力度太强了。

    既然雷·阿伦已经恢复清醒，于飞也没必要让他担心受怕。

    因此，他决定把自己对里德的看法告知雷·阿伦。

    基本都是实话，尤其是关于为什么雷·阿伦是首发，而里德不是。

    可是，于飞所说的这些，尤其是对里德的看法，都仅限于今晚这场比赛。一场比赛的样本是不够的，如果想要形成一个可靠的结论，必须打更多的比赛才能知道结果。

    于飞只把他现在对里德的看法说出来，至于里德后面如果真的有所进化，做到场均20分还能保持40%以上的三分命中率的话，那就是另一回事了。

    短暂的中场暂停时间里所发生的事情是许多业内人士无法想象的。

    年轻的霸主第一次品味到权势带来的乐趣，欲求不满的孤傲二当家失去了尊严，对首发志在必得的冲击者完全不知道他只是统治者的棋子。当上位者需要他作乱时，他可以尽情破坏，一旦需要稳定情况，他也将是第一个被拿出来祭旗的人。

    森林狼同样在今晚窥探到了赛季的未来。

    特科格鲁令人惊喜。

    可是他们还不知道如何消化这份意外之喜，加内特最终以24分21篮板6助攻的大空砍表现迎来一场大败。

    有趣的是，于飞和加内特被问到各自的感想时，他们给出的答案就像两种极端，既深奥，又简单。

    “我不想说我今晚尽力了，伙计。”加内特说，“如果一个家伙进来开枪打死了你，也打死了我，我们俩都会死。你明白吗？”

    其实现场没有一个记者能够理解加内特的话。

    同为高中生巨星，记者们更喜欢采访于飞。

    当记者问于飞，这场胜利是否可以振奋他们，以及雄鹿的卫冕前景是否光明时，他的回答让人印象深刻。

    “赢球就只是赢球，它只是82场常规赛中的一场，除此之外没有其他意义。至于卫冕，我认为我们很有机会，但是，如果要说什么是我们在卫冕道路上的最大对手，那并不是森林狼或者湖人，”于飞总结道，“而是我们自己。”

    (本章完)


------------

第二百零三章 皇帝新衣

    战胜森林狼之后，雄鹿在主场休整了两天，然后便前往客场印第安纳。

    步行者上赛季缔造了个全联盟独一份的纪录。

    他们是上赛季唯一一支三杀雄鹿的球队。

    杰梅因·奥尼尔每次打雄鹿都像是爆红灯的奥特曼。

    因此，步行者也和小牛被并称为雄鹿的两大克星。

    可是，这个克星却没能在季后赛杀到雄鹿的跟前就被淘汰出局，这是上赛季的一大遗憾。对于雄鹿的仇恨者来说，球风相克是事实，如果雄鹿在季后赛里遇见步行者，极有可能被下克上。

    那步行者为什么连站到雄鹿面前的资格都没有呢？

    步行者的新晋总裁拉里·伯德用行动表示：这都是伊赛亚·托马斯的错。

    托马斯相信伯德对自己怀有偏见，因为在球员时代，他发表过大鸟如果是黑鸟而不是白鸟那也只是一只寻常的好鸟的言论。

    “拉里和我没机会一起工作。我失望的是他没有给这个机会。”托马斯告诉ESPN的作家大卫·阿尔德里奇，“我知道他对当年的事心怀芥蒂，但那已经是过去式了，我失望的是他没给自己一个了解我的机会，我认为如果他了解了我，他可能会喜欢我的。”

    对于炒掉托马斯完全基于私人恩怨的说法，伯德完全不予理会，他搬出了经典的“三年理论”，“我说过，一支球队在三年后就需要一个新教练。”

    有意思的是，当托马斯处于被炒边缘的时候，正在为美国队效力的杰梅因·奥尼尔作为自由球员，向管理层发出了警告。

    “如果不是因为伊赛亚·托马斯，我就不会在这里。他不仅是我的教练，还是我的第二个父亲。我不在乎你找谁来执教球队。如果你找不到每晚都让我们努力拼搏的教练，我认为我没有留下来的理由。”

    不久后，步行者宣布托马斯下课。

    就像是故意的一样，伯德前面刚说他认为一个教练最多执教球队三年的时间，这句话对他来说确实合理。他在三年内把步行者带到了总决赛，然后不再执教。如今球队在托马斯的麾下连续三年原地踏步，换帅是个非常正常的选择。

    可是，伯德寻来自己的好友里克·卡莱尔，却与他签下四年的合约。

    这无异于是在说：没错，我他妈就是讨厌托马斯，什么狗屁三年理论都是借口！

    事发时，人们认为小奥尼尔会为了他的第二个父亲愤然离队，就像他之前的表态一样。

    然而，杰梅因·奥尼尔没有浪费一秒钟为伊赛亚·托马斯的离去而悲伤，非常直接地与步行者签下了一份7年1.2亿美元的续约合同。

    关于自己说过的话？小奥尼尔不记得了。

    他现在说：“拉里让我明白，我们要为球队而战，我们要为总冠军而战，而不是为自己而战，什么时候我们摆脱了自我意识，我们就接近成功。”

    那托马斯呢？

    “他真的是一个很棒的教练。”小奥尼尔说，“我祝他未来一切顺利！”

    卡莱尔为步行者注入了纪律性和平均主义的理念。

    在卡莱尔眼中，没有特权阶级，球队的一切都为体系服务。

    因此，他们在本赛季的第一场比赛里，竟然依靠防守战胜了钢铁般的活塞队。

    现在，又坐镇主场面对卫冕冠军，步行者决意证明自己已经脱胎换骨，不再是上赛季那支混乱不堪，人心涣散且状态起伏不定的神经刀球队。

    对雄鹿而言，他们同样有战胜步行者的诉求。

    如果今晚再输，他们对步行者的连败纪录就要延续，这可不是一件好事。

    尽管步行者上赛季三杀雄鹿，但于飞并不觉得双方存在球风克制的问题。非要说有什么克制，那也是小奥尼尔打雄鹿就像讨债一样凶猛。

    托马斯治下的步行者给于飞的感觉是混乱的。

    看得出来托马斯很努力地调动球队的斗志，但他并不能掌控球队。

    如果说，雄鹿只有于飞是无法被教练组掌控的，那步行者的所有人都不受托马斯控制。

    托马斯只是一个挂着教练名头的存在，他对步行者的意义有限。也许球员觉得为他打球很自由，但只要他们经过卡莱尔这种处事有方的教头的教导，就知道托马斯根本不干人事。

    卡莱尔把步行者变成了一支更好的球队，他不像托马斯那样依赖小奥尼尔的进攻。他给小奥尼尔灌输了防守的理念。

    愿意防守，且在护筐上表现良好的小奥尼尔，搭配正要进入巅峰期的罗恩·阿泰斯特，再加上老当益壮的雷吉·米勒，步行者变成了一支更好的球队。

    于飞带着固有的印象看待步行者，几次进入内线都没把小奥尼尔当回事，结果吃帽。

    雄鹿对步行者的总体策略也是基于上赛季的印象。

    卡尔担心小奥尼尔再次爆发，所以制定了严格的联防和激进的包夹战术。

    可是，步行者的进攻火力点却集中在外线。

    米勒看起来完全不像濒临退役的老将，外线空位三分一投一个准。

    雄鹿开场被打闷，上来便以13分的劣势结束首节比赛。

    本来雄鹿就想赢，结果开场又被打晕，眼看要奔着对步行者的四连败去了，于飞直接要求卡尔别把自己换下。

    “弗莱，这只是一场常规赛而已，你必须休息。”

    “不。”于飞说，“不是所有的常规赛都可以输。”

    如果这场比赛输了，明面上只是输掉一场常规赛，但谁会关心这是不是常规赛?别人只会说步行者是雄鹿克星，因为他们无论是上赛季还是这赛季，不管执教他们的人是托马斯还是卡莱尔，都能打赢雄鹿。

    要打破这种论调，就必须战胜步行者。

    连败场次累积越多，步行者在心理上就越有优势。

    一旦这个优势累积到一定数量，就算最终在常规赛战胜步行者了，又能如何?假如双方在季后赛相遇，步行者就会想起雄鹿是一支经常输给自己的球队。

    为了扭转这种心理，于飞上半场出战20分钟，雄鹿一度落后13分，却在他的点名战术下，先后打出阿泰斯特的犯规危机以及点出小奥尼尔护筐强却单防弱的弊病。

    雄鹿也在第二节追了10分，上半场结束时，只落后对手3分。

    “弗莱不会让我们输掉这场比赛。”

    乔治·卡尔在中场休息时对ABC的记者说。

    另一边，作为评论嘉宾，湖人名宿魔术师约翰逊对于飞的成熟度感慨不已。

    “三年级的弗莱·于还有两个月才年满21岁，但他已是联盟中最好的球员之一。”魔术师说，“我认为，弗莱最大的长处在于，他总是可以冷静地分析自己的处境，并结合现场情况作出最优解。我会称杰梅因·奥尼尔为内线支柱，我会赞叹雷吉·米勒的职业精神，但是，弗莱是所有正面含义的集合。是的，朋友，弗莱就是一切!”

    魔术师的电视台朋友们已经习惯听他吹捧于飞了。

    这不是第一次，也不是最后一次。

    大家知道魔术师为什么喜欢于飞。

    因为于飞就像魔术师的“转世”，是他老人家在当代的球场化身。

    这个化身可比拉马尔·奥多姆之流争气多了。

    因此，ABC的解说员布拉德·奈斯勒戏谑地问:“如果把弗莱放到湖人队，他可以解决OK之间的分歧吗？”

    “喔不……”魔术师夸张地说，“这会引发第三次世界大战的!”

    夸张是魔术师的风格，可细想下也并不夸张。

    于飞和奥尼尔的恩怨人尽皆知。

    可以说，除了乔丹，奥尼尔是于飞最讨厌的球员。如果把他们放到一支球队，于飞会比科比更加叛逆。

    那于飞和科比呢？没人知道会如何，虽然他们两人没闹出过什么矛盾，但科比也是公认的低情商，难以相处和交流，所以很难和于飞这种个性强烈的人和睦相处。

    于飞和OK的话题在下半场到来后结束了。

    下半场，于飞用一记干拔三分追平比分。

    此后，步行者失去了比赛的主动权。

    因为雄鹿突然动了真格。

    第三节第四分钟，卡尔用雷·阿伦、德文·乔治、迈克尔·里德和罗伯特·霍里配合于飞启动X进攻。

    在于飞身边，里德不敢造次，雷·阿伦则开启了下半场100%三分命中率的大秀。

    看起来攻守兼备，比上赛季更克制雄鹿的步行者突然被压制。

    七分钟下来，雄鹿通过水银泻地的进攻取得16分的领先优势，一举奠定胜局。

    奇怪的是，当雄鹿客场战胜步行者，打破对手对自己的连胜之后，赛后的媒体却一直在问湖人的问题。

    随着科比的法律问题进入庭审阶段，这已然演变成一场持久战。NBA方面在科比被宣判为有罪之前不会有任何反应，因此，科比可以为湖人出战新赛季。

    于是乎，拥有F4的湖人就是那支已经把本赛季推向大结局的球队。

    而作为这支球队的绝对核心，沙奎尔·奥尼尔不会原谅那些在过去曾三番五次冒犯过自己的人。

    雄鹿与湖人的本赛季首次交手将在11月4日进行。

    距离现在，也不过四天的时间。

    奥尼尔在洛杉矶用独有的方式为此预热：“我知道现在每个人都在谈论44号，说他是新王，是王权的接管者，但我告诉伱，他什么也不是，他之前赢得的是皇帝的新衣，如果你以为这就可以使他登上王位，那我会在这个赛季告诉你这是狗屎！是的，就是狗屎！”

    记者们总是有素质的，他们不会像个搬弄是非的泼妇一样原话告知于飞。

    他们是这么对于飞说的：“你怎么看待沙奎尔·奥尼尔说你是狗屎？”

    “我觉得就算是一坨屎也有作为化肥的价值，而奥尼尔在我眼里没有任何价值。”于飞如数家珍地说，“他可以为了洛城的聚光灯和鲜花而抛弃奥兰多，这说明他没有忠诚和归属感，科比说他做了一件奥尼尔也做过的事情，这说明他不仅道德败坏，也不是一个可以给年轻人带来正面影响的球员，去年，他又表明自己是一个可耻的种族主义者。”

    “这样一个不忠不义还缺德的地球败类，无论他说什么对我来说都像是溃烂的尸体一样令人作呕，所以，不要再提到这个败类。”

    “还有什么问题吗？”

    (本章完)


------------

第二百零四章 作践自己的人

    湖人队走出机场，这是他们本赛季第一次做客密尔沃基。

    如果一切顺利，他们会在来年的总决赛上与对方相遇，到时候，他们可以好好算账。

    沙奎尔·奥尼尔对一个行李搬运工喊道：“等等！等等！那个行李箱！把那个行李箱给我！”

    他得到了。

    然后，奥尼尔抱着那个黑色的箱子走上球队的大巴，他在箱子上按了几个按钮，戴上耳机，静静地听着嘻哈音乐。

    大巴行驶了一段时间，车上有各种各样的声音，忽然，奥尼尔把耳机从插孔上拿出来，50 Cent的《.》的调调从扬声器中传出。

    作为一首深受湖人队员喜爱的歌曲，他们完全可以跟唱，大部分人对歌词烂熟于心。

    “我不知道你听说过我什么

    但是一个婊砸拿不到我一块钱”

    （I don 't know what you heard about me But a bitch can 't get a dollar out of me）

    这首歌本应如此开始，可奥尼尔却来了一段即兴说唱：

    “科比是个婊砸，每个人都能看到

    但你永远不会在电视上看到我.”

    （Kobe， he 's a bitch， everybody can see But you' ll never catch me on TV）

    对奥尼尔来说，这只是一场普普通通的恶作剧，他稍稍发泄了自己对科比的不满。

    前天晚上，奥尼尔在打完比赛后“友善”地“建议”自己的小兄弟：“他应该成为一个传球手。”

    小兄弟当即表示：“我不需要任何人的建议。”

    奥尼尔不出意外地急眼了，“在新赛季开始的时候，我希望事情从一开始就走向正确的道路，如果你不喜欢，那么伱可以选择退出。只要这是我的球队，我就会发表我的意见。如果你不喜欢，那我就不需要你了。”

    就像是为了回击，科比在昨天邀请ESPN的吉姆·格雷做了专访，他在专访中全面回应了奥尼尔的言论，而且，从格雷的回忆来看，科比对奥尼尔没有一点爱。

    这就是奥尼尔在大巴上以恶作剧的名义让科比难堪的原因。

    科比身边站着两个彪形大汉，那是他的保镖，他们不知道该作何反应，因为科比戴着耳机，听不到奥尼尔的即兴说唱。

    和这些事情相比，奥尼尔和于飞的恩怨只是一个小插曲。

    菲尔·杰克逊有太多的事情要烦恼了。

    每个赛季开始前，他都会给球队确立一个赛季的主题。

    他最著名的赛季主题是1997-98赛季的“最后一舞”，而这个赛季，当他看见OK势如水火，口口声声说掌握三角进攻只需要一周但到现在也没搞懂自己战术地位的佩顿，小巴斯对自己执教能力的质疑，外界的期望与压力，以及必须夺冠的重担，都让他难以呼吸。

    最终，杰克逊为这个赛季的湖人选择的主题是“魂归何处”。

    他称这支球队是一支“寻找灵魂的队伍”，事实上，这正是他下一本书的名字，他不知道的是，这本书的主题虽然名为球队，实际上写的却都是让科比粉丝抓狂的内容。如今，距离该书问世还剩下不到两年的时间，届时，科比将解锁独一无二的里程碑——入行不到十年，两个和自己的事业关系紧密的同事先后出书黑他。

    布拉德利中心

    两支赛季至今都还未输球的队伍在此相遇，这仅仅是他们身上最微弱的一个看点。

    和比赛本身的戏剧背景相比，没有人会关心战绩。

    唯一一个来和于飞打招呼的湖人F4成员是加里·佩顿。

    作为曾经的西雅图之王来和西雅图之子问个好，很合情理。

    “加里，你迟早会为你没有加入我们而后悔的。”于飞说，“乔治到现在也没原谅你接受湖人的中产特例。”

    “去他妈的吧！”佩顿对卡尔没啥敬意，“你们给我的也是中产特例，我选择了湖人又怎样？他们是三冠王朝，你们只是侥幸登顶的泡沫球队。”

    他要是这么说，于飞就不高兴了。

    “确实，希望你在这支种族主义和警察线人扎堆的球队过得开心。”于飞嘲弄道，“不，你应该在这里打到退役。”

    如果说这场比赛还有什么特别的，那就是克里斯蒂娜·亨德里克斯的到场。

    不过，由于克里斯蒂娜在好莱坞只是小透明，因此，她的出现并未获得额外关注，ABC连个特写镜头都没给。

    今晚也是雄鹿的首发中锋丹·加祖里奇复出后的第一场比赛。

    雄鹿大概是加祖里奇唯一可以打得上首发的球队，虽然他的能力并不突出，技术风格也不是于飞最喜欢的那种大个子炮台，但在大球时代，他的存在对雄鹿来说具有重要意义。

    雄鹿不指望加祖里奇去抵挡奥尼尔或者邓肯，他们只是希望加祖里奇作为一个炮灰作出贡献。

    现在，炮灰回来了，也让雄鹿避免了继续让帕楚里亚顶首发五号位的尴尬。

    过了一会儿，双方首发登场。

    雄鹿不谈，湖人这边可谓星光熠熠，佩顿、科比、福克斯、马龙、奥尼尔，四个未来的名人堂球员。

    于飞走到福克斯身边，“听科比说你们所有人都做过他所做的事情，可你们怎么没教他如何善后呢⑴？”

    “少啰嗦，弗莱，我不会被你影响。”

    福克斯和于飞已经是老对手了。

    从于飞在奇才的时候开始，每次和湖人比赛，菲尔·杰克逊都会这么安排对位。

    因为综合尺寸和防守能力，福克斯是湖人最适合对付于飞的球员。

    于飞对福克斯的反应也只是一笑而过，毕竟对方也是混迹联盟多年的老油条，想靠一两句垃圾话就让他破防是不可能的。

    双方的首发来到各自的对位人面前，眼神交换了一下，比赛便准备开始了。

    湖人赢得了球权。

    随后，两队阵地战落位。

    于飞被福克斯带到了阵地的弱侧，湖人的进攻看起来是要围绕佩顿、科比和奥尼尔所在的强侧进行。

    可是，佩顿依旧不能接受他在三角进攻体系下的角色。

    没有什么进攻体系比三角进攻更弱化控卫的球场存在感与职责了。

    杰克逊只需要自己手下的控卫有防守、能传球，再投进空位三分。

    这样的角色很适合被佩顿挤到板凳席的德里克·费舍尔，却完全不适合加里·佩顿。

    佩顿是那种一定需要有球在手才能在进攻端有所建树的球员。

    佩顿习惯性地抬手，让奥尼尔出来挡拆。

    可奥尼尔已经要到位置，他需要的是传球。

    迟疑了一秒钟，佩顿传球了。

    随后，梅森放掉高位的马龙过来包夹，奥尼尔有意向科比演示什么是教科书般的团队篮球。

    所以，虽然奥尼尔所在的位置足够让他一打二，但他的球依然传给了马龙。

    马龙是F4里最适应自身角色的球员，他在湖人所做的和在爵士没有不同，都是挡拆拉开，给奥尼尔空间，投进机会球，唯一的区别是湖人不需要他去低位打了。

    马龙站左侧四十五度角高位，无人防守下跳投出手。

    0比2

    奥尼尔瞪着科比回防。

    于飞注意到了湖人的异样。

    虽说科比不干人事也不说人话，但你奥尼尔没好到哪里去，作为四天老科密，他有义务帮自己的偶像一把。

    于飞运球到三分线外，上来就呼叫加祖里奇的挡拆。

    奥尼尔一如既往地追到油漆区位置就不动了。

    于飞用战术手势指挥加祖里奇跑到自己的甜点位，然后突破佯攻，迫使湖人防守收缩，再将球往外传。

    加祖里奇如马龙一般跳投得分。

    “某些死肥猪就知道往那一站，什么也不干，也难怪至今都不是球队的老大。”于飞对奥尼尔阴阳怪气地说。

    本来这只是OK之间的斗争，现在，于飞又横叉一杠，奥尼尔决定来个攘内必先安外，矛头直指于飞。

    这次佩顿交球很快，可惜传球的对象是科比。

    科比不会给奥尼尔传球，一瞬间，就持球往里攻。

    而奥尼尔也没有让开道路让他攻击篮筐的意思，一群人挤在篮下，对于想在禁区得分的后卫来说，这是地狱般的空间。

    科比在人群中出手，活脱脱的一个毒瘤，这是于飞欣赏他的原因。

    只要这个人不当自己的队友，那么他身上的每一个缺点看起来都金光闪闪。

    球在篮筐上滚了一圈后掉了出来。

    加祖里奇卡住了最要紧的位置，可是，卡住位置只是保护篮板球的准备工作。

    上赛季的总决赛上，他无数次卡住邓肯，却不能阻止对方场均拿下20个篮板球。

    同样的事情再度发生，加祖里奇有更好的位置，却完全无法动弹，只能目送那近在咫尺的篮板球掉落。

    随后，他的身体被奥尼尔顶开，篮板球被后者抓住，不到一秒的时间，大鲨鱼挂在了篮筐上。

    如果不是NBA已经把篮筐加固到人力难以破坏的强度，人们真的会担心篮筐被奥尼尔破坏。

    奥尼尔用力地踩着地板，就像自恋狂一样展示自己的力量，仿佛是想借此告诉雄鹿，他是比邓肯更高级的怪物。

    于飞依然想通过点名来制裁奥尼尔。

    湖人对此的策略是调动其他的人手来帮奥尼尔防挡拆，这次是佩顿选择放空斯普雷威尔，突然过来包夹。

    于飞却不管挡拆带来的包夹，而是在向防守强侧猛冲一步，急停，抓住包夹的缝隙向前启动，成功突破防守，运球到罚球线内一步的位置抛投得分。

    奥尼尔依然只是站在油漆区内看着。

    “你不惜冒着身败名裂的风险投奔这样的垃圾，到底是为什么？”

    于飞诛心地问佩顿。

    佩顿听得火起：“少他妈废话！”

    要用什么方式才可以让20年后的球迷理解佩顿加盟湖人组F4的行为对他来说有多跌分呢？

    这不是詹姆斯把天赋带到迈阿密那种“呼叫救命”式的抱团，也不是杜兰特式的“投敌”。这两种方式虽然都为人不齿，但他们依然是超级巨星。

    可是，上赛季还是全明星的佩顿，场均依然可以拿到20分8助攻2抢断，却在休赛期接受湖人的中产特例，只是为了冠军。这种行为，纵观未来20年的NBA，只有2018年夏天德马库斯·考辛斯加盟勇士可比。

    你知道的，考辛斯的加盟让勇士真正成为了“宇宙勇”。

    在2018-19赛季开始之前，大家都以为结局已经注定了。可是，考辛斯在当时历经大伤，遭遇鹈鹕的侮辱性报价以及自由市场的无人问津，最终一怒之下选择低薪加盟勇士。和佩顿这种明明还具备高水平却执意作践自己的身价，为了冠军什么也不顾的行为相比，显然前者更能让人接受。

    所以，当于飞拿这个说事的时候，佩顿的软肋被打中了。

    这位NBA历史上著名的粗鄙垃圾话大王直接呼叫挡拆点名于飞，“你他妈以为你夺冠了就可以对我指手画脚，我他妈告诉你，当年我给你发奖杯，今晚我就教你做人！”

    佩顿所谓的当年，距今也不过三年时间，可是从他口中说出，却有种隔世之感。

    确实，三年的时间就可以改变一切。

    佩顿无视了三角进攻。

    现在他不是湖人的F4，而是那个著名的手套佩顿。

    他喷着不堪的垃圾话，想要摧毁于飞。

    但这已经不是他的时代了。

    于飞卖出破绽，佩顿自以为得手，突然急停跳投。

    结果，于飞轻易地反应过来，迎面给予血腥大帽，并追上球，形成防守反击。

    激愤之下的佩顿想要还以颜色，却在后场被于飞撞倒在地，并被吹犯规，而当时，于飞的进攻动作已在进行时，佩顿的犯规只是送给他一个2+1而已。

    “BOOM！！！”

    于飞暴扣得分。

    “作为半个西雅图人，我本来对你还有几分敬意。”于飞冷漠地看着地上的佩顿，“如果你继续像条疯狗一样冲我吠叫，我就扒了你的皮，你这个傻哔！”

    ⑴“沙克也干了”是“精华提取”，不是原话。原话是这样的：“科比对我们(鹰郡警方)说了其他队友在这种情况下会做什么。科比说他应该像奥尼尔那样做。科比说沙克会付钱给女人，让她们什么都别说。他说沙克已经为这种情况支付了100万美元⑵。”

    ⑵这让我想起了周奇经典的“我没准备好”，其实周奇没说这句话，他只是说教练赛前没有让他上场的计划。但确实就是这么个意思，我们球迷是懂怎么取其精华的。

    PS：现在起点支持插图，我觉得这对于我们写体育文的来说是好事。不过我没有每一章都上配图的精力就是了……只是尽力而为。

    (本章完)


------------

第二百零五章 沙克也干了

    “弗莱这么有骑士精神吗？”

    克里斯蒂娜如此询问身边的人。

    一个真正理解骑士精神的人可能会觉得她对骑士精神有什么误解，但布拉德利中心都是大飞的舔狗。

    你说大飞有骑士精神？那肯定啊。

    “必须的！弗莱是全联盟最有骑士精神的人！”

    这么多人喜欢他，真是个有魅力的人啊。

    佩顿不是那种会被三言两语吓住的人。

    于飞不想听他狗叫，那他就会真的把自己当作一条狗。而且，他还会变成世界上最喜欢吠叫的狗，就像那些半夜里叫个不停，让人无法入睡的坏狗一样。

    这就是佩顿，那个球迷所熟悉的佩顿。

    但佩顿对于于飞这个人并没有太多的了解。

    上赛季超音速和雄鹿的比赛，双方相安无事，但是现在，佩顿来到了湖人，他被动地继承了双方的恩怨。

    于飞和奥尼尔的战争还未打响，佩顿却率先成为了标靶。

    在于飞的眼中，佩顿是一条需要被狠狠修理的老狗。

    事实证明，惹怒于飞是佩顿做得最糟糕的决定。如果他在一支以他为核心的球队，或许他还可以和于飞抗衡。

    但他在湖人队，这是OK的球队。

    佩顿和马龙一样，从签约那一天起就知道自己是来抱大腿的。既然是抱大腿，自然要有抱大腿的自觉，球队不会围绕他们来搭建战术，反而是他们需要像狗腿子一样聚集在OK身边。

    当OK由于反目导致功能失调，湖人同样没有在佩顿和马龙身上准备后备方案。

    对湖人的教练组来说，OK就是争冠的基石，现在他们是仇人，也许过一阵子就和好了，佩顿和马龙只需要等待。

    这意味着如果佩顿需要捍卫自己作为上一代球员中最出色控卫的尊严，他不会得到球队的支持，他需要尽可能地依靠自己，也许马龙的挡拆可以带来一定帮助，但外力毕竟是有限的。

    回到防守端，于飞再次防住佩顿一球。

    然后，又在追防时给了佩顿钉板帽。

    而且，于飞从没有说过他要依靠自己的力量来封锁佩顿。

    因此，原本就和佩顿对位的斯普雷威尔便是于飞的助力之一。

    有斯普雷威尔相助，于飞让佩顿连续几个回合都没有取得建树。

    并且，他的进攻还让雄鹿得到几次防守反击的机会。就算来到阵地战，他引以为傲的防守来到于飞面前，同样因为身体上的差距导致效果骤减。

    半节比赛打完，ABC电视台的评论员道格·里弗斯（刚刚下课不久）说：“这是近段时间以来我见过的攻防差距最大的对决，弗莱完全撕碎了手套！”

    比赛进入暂停时，乔治·卡尔同样因为佩顿被打爆而难以置信。

    “我从未见过加里被打成这样。”卡尔感叹道。

    助教罗恩·亚当斯说：“虽然有些难以置信，但我感觉弗莱在夏天的训练帮助他取得了长足的进步。”

    卡尔惊讶不已，就实力而言，于飞已经是联盟前十的球星，但从荣誉来说，他是上赛季的联盟第一人，即使保持这个实力不变，也已足够。

    可是他还在进步？

    “如果听到我这么说，拉里（布朗）一定很生气。”卡尔奸诈地笑道，“如果弗莱的特训这么有用，那国家队真的狗都不去！”

    球场的另一边，菲尔·杰克逊为他的“寻找灵魂之队”的表现感到心寒。

    简直是一盘散沙。

    杰克逊对这个局面无计可施，因为情况正在失控。这支被外界无限看好的超级球队，在他看来就像有人强迫自己吞下四瓶毒药。

    F4的组建从头到尾都没有问过他的意见。

    老巴斯喜欢明星，小巴斯追求明星，奥尼尔和科比都想要一支超级球队，马龙想要加盟一支可以稳稳夺冠的球队，而让佩顿献上灵魂与巨星尊严加入湖人的唯一理由就是这支球队没有人打得过，既然没人打得过，那就加入，还能赚戒指，何乐而不为？

    杰克逊喜欢马龙的加入，但他不喜欢佩顿。或者说，他不认为佩顿能打好三角进攻。

    尽管佩顿说他一周就能把三角进攻融会贯通，但几个月过去了，佩顿比《爱情公寓5》里的陈赫还格格不入。这是杰克逊早就料到的事。三角进攻要求控卫让出球权给侧翼和内线，控卫在体系里唯一要做的就是带球过半场，传球，出手定点三分。这些任务就算不需要明星后卫也能完成。

    费舍尔之前就做得很好，现在他被迫坐在场下看佩顿占据着自己的首发位置却表现得像是一坨狗屎。

    没有人能责怪佩顿，从地位、到薪水、再到战术权重，佩顿已经放弃了所有可以放弃的，只是打得不好。而这与他无关，三角进攻天然与那些侵略如火，大量持球的控卫相斥。

    佩顿的水土不服是杰克逊早有预见的，但像今天这样，被于飞这样的小辈打得体无完肤，是没有人想到的。

    在于飞面前，佩顿没有表现出传说中的“脏话博物馆”，他曾向于飞展示博物馆里的部分内容，然后就被狠狠打爆了。

    当佩顿拿于飞的红发大凶女友说垃圾话，于飞就猛上对抗，然后一对一在他的头上得分，并附言：“你的实力要是有你的嘴一半硬早就夺冠了。”

    当于飞封盖佩顿，他同样要进行加倍羞辱：“伱连我家门口的母狗都满足不了，除了一张臭嘴你什么都不剩了！”

    这让杰克逊想到上赛季湖人第二次与雄鹿交手时，于飞是如何带着盛怒羞辱对亚裔群体发表了种族主义言论的奥尼尔的。

    那场比赛，杰克逊因为健康问题缺席，但他在之后看了比赛录像。

    于飞在各个方面都让杰克逊想起了一个故人。

    不是乔丹，而是自己在纽约的老队友威利斯·里德。

    他的勇气，他的霸道，他那以下克上的风骨和对敌人的绝情，现在，同样的遭遇发生在佩顿身上。

    佩顿的火焰被熄灭了。

    19比12

    雄鹿在于飞的带领下领先湖人7分。

    佩顿的表现惨不忍睹，单节4投0中。

    杰克逊直到佩顿尊严扫地才将他换下。

    对杰克逊来说，一个骄傲的佩顿对球队没有好处。也许于飞做了一件好事，被人在场上无情撕碎可以让佩顿更便于接受自己的地位。

    暂停回来，湖人换上费舍尔，雄鹿用里德和莱特纳换下雷·阿伦与梅森。

    尽管费舍尔的个人能力比不上佩顿的一根毛，但他一上来，湖人的三角进攻便开始奏效了。

    唯一不起作用的是科比，他早已自绝于团队，只要得到球，他就会按照自己的方式打球。

    两人包夹？

    只有两人包夹吗？这是一个好机会啊。

    科比在外线强投三分。

    “唰！”

    19比15

    他投进了，谁也不能说他的不是。

    当然，奥尼尔除外。

    “你他妈要是再这么打球，你就自己一个人完成这场比赛！”奥尼尔威胁道，“反正你也不需要队友！”

    雄鹿的球员们大受震撼。

    什么样的人可以把“你再这么独逼我就不防守也不抢篮板了”说得这么理直气壮的？

    于飞只有一个感觉。

    真是太不把哥几个当回事了，我们这么认真地和你们比赛，你们却临场内讧？

    不愧是预定75胜+总冠军的球队，要不是于少爷是穿越来的，说不准真信了F4的邪。

    于飞运球到前场，正想打个战术。

    没想到，科比居然主动撇下雷·阿伦来防自己。

    他想证明什么？进攻一打二，防守还顶在最前面？

    于飞对科比还是没有恶意的，毕竟他是四天老科密啊，就算不看他的科密身份，看科比怎么花式当瘤子也是湖人比赛里的一大乐趣。

    “那头肥猪怎么不来防我？”

    科比冷不丁地说：“他不敢。”

    这可给于飞逗乐了，被佩顿带动起来的杀气少了一大半。

    于飞回手给斯普雷威尔一个传球。

    “你防住我了，回去请功吧。”科比要是不给奥尼尔上上嘴脸，于飞发誓下个回合就打爆他。

    斯普雷威尔闪电般地一步过掉费舍尔，呈一条斜线突入内线。

    奥尼尔瞻前顾后，不敢上前，被斯普雷威尔轻松打进2分。

    结果证明，科密永远可以相信科比。

    “你他妈在干什么？”

    科比吼声如雷。

    于飞觉得自己找到了与湖人比赛的乐趣，以前他只是想找奥尼尔算账，现在，看科比这个瘤子和奥尼尔互相上嘴脸简直让人身心愉悦。

    种族主义的死肥猪和自命不凡的毒瘤相爱相杀，这个节目效果千金不换。

    可惜，奥尼尔只打了九分钟就被换下，而科比和于飞打满首节。

    奥尼尔下场后，科比主持了一段攻势，还算有模有样，防守到位，进攻给力，组织方面也有所表现，总算像个当家球员。

    雄鹿这边，于飞除了稳定局面外，也留意着里德。

    自从雷·阿伦道歉，里德也偃旗息鼓了。

    最近两场比赛，他并没有像揭幕战那样化身无情的进攻机器。

    这让于飞对自己下场后的比赛进程有些期待。

    第一节的最后一攻，科比由于和队友交代的防守不够严谨，放给于飞大空位。

    于飞直接笑纳，命中压哨三分。

    奥尼尔跳了起来，好似抓到科比不防守的把柄。

    就连科比都为自己竟然犯下这种错误而懊恼不已。

    结果，于飞竟然对他说：“别介意，不就是不防守吗，沙克也干了！”

    PS：插图是免费的，我弄这个纯粹是为了增加阅读体验。

    如果你们不喜欢以后就不插图了

    (本章完)


------------

第二百零六章 当鲨鱼兽性大发

    第二节初，卡尔让打满首节的于飞下场休息，并派出了一套让人很难不往深处想的阵容来打衔接段。

    斯普雷威尔、雷·阿伦、里德、霍里、帕楚里亚。

    没有控卫，也没有小前锋。

    控卫将由三位有能力场均拿下20分的球员来轮流担任。

    很快，里德的控卫资格被剥夺了。

    因为他的控运技巧不足以承担控卫的职责，但是，里德在这段时间表现出了自己的另一面。

    那是当于飞在场时，他不会显露出来的面目。

    里德表现得比想象中更自私，更自我。

    尤其是当阵地战开始时，他就像吞噬球权的机器一样，每次球传到他的手上就停止了运转。

    里德处理球的方式只有一种，就是想尽办法为自己创造投篮的机会，为此，他不惜打破战术进程，让帕楚里亚给自己挡拆。

    很快，卡尔就受不了他了。

    当里德在三分钟内4投1中，卡尔叫暂停，并用德文·乔治换下里德，随即对后者进行一番激烈地训斥：“你给我听着，我不需要你做多余的事！把球传出去，把你的三分命中率稳定在40%，如果伱做不到，那就他妈在场下待着吧！”

    里德深知每次上位都会伴随着艰难险阻，今晚只是手气不佳而已。

    他不会像雷·阿伦那样为卡尔的指责所困扰。

    他知道，他对球队有举足轻重的价值，因此，他绝不会因为一场比赛没打好就被打入冷宫。

    只要下次打好就行了。

    这就是不顾一切往上爬的选秀遗珠和雷·阿伦这等自命不凡的乐透秀们的区别。

    里德这样的人会尽可能抓住一切证明自己的机会。

    “每年就拿300万美元的薪水，你那么拼干嘛？”默默观察局势的于飞漫不经心地问道。

    里德玩笑道：“如果我拼一把，也许我有机会像MJ那样每年拿3000万美元。”

    “就冲你举的例子，我不得不站在Rey-ray那边了。”

    “弗莱，我开玩笑的.”

    于飞还是很珍惜里德的，像这种有联盟前十的产量单赛季投出44%三分命中率的射手不好找。如果他真能在场均20分的情况下保持44%的三分命中率，那就是雷·阿伦的水平。

    虽然雷·阿伦可能更加全面，但要在这两人中做选择，于飞肯定倾向于里德。

    因此，里德想和雷·阿伦竞争，于飞不会轻易站队，除非里德影响到了球队，或者，有足够的比赛样本可以证明他确实不可能像雷·阿伦那样场均20分还能保持40%的三分命中率。

    次节过半，湖人在马龙的带领下将分差追到3分。

    随后，雄鹿用于飞、（德文）乔治、梅森换下斯普雷威尔、雷·阿伦和霍里。

    湖人方面，同样换回全主力。

    加里·佩顿已经收拾好了心情，相比第一节，他安静了许多，威震江湖的大嘴巴在此刻显得名不副实。

    不过，全主力的湖人还是那个味道。

    佩顿把球给马龙，马龙习惯性地传给科比。

    当马龙卡住梅森的身体，他以为科比会将球回传给自己。然而，回传球没有发生，反倒是科比沿着底角运球忽然收球跳起，一记三分线内一步的底角翻身后仰跳投出手了。

    “砰！”

    篮板球弹到了于飞的手里。

    于飞错愕了半秒，然后开心地向前运球。

    不愧是偶像，每次都能用不同的花样打铁。

    一想到还能看偶像这么打12年的铁，四天老科密喜不自胜，上来就决定帮偶像出出气，挥手说道：“扎扎，把那头肥猪给我带出来！”

    于飞不讲武德，上来就点奥尼尔的名，湖人也是一时疏忽，他们也没想到一个回合没对于飞上心，他就要点艹鲨鱼。

    这么恨吗？

    由于湖人事先没有准备，奥尼尔选择龟缩，于是一个挡拆之后，于飞得到空位，他直接在罚球线位置跳投。

    “唰！”

    “带不出来啊老大”帕楚里亚发现奥尼尔根本不防挡拆后说。

    “没关系，我早就知道这个没种的浦西不敢出来。”

    于飞对帕楚里亚说：“继续努力。”

    帕楚里亚看得出于飞很讨厌奥尼尔，虽说他是菜鸟，但有些技能是从小就学会的。

    他决定给于飞一个惊喜。

    下个回合，怒火攻心的奥尼尔想要还以颜色，雄鹿队也像发疯了一样，居然外扩防守，放心地让帕楚里亚和他对位。

    实际上，这是帕楚里亚的要求。梅森本来要收缩的，然后被帕楚里亚打手势支开了。

    这让梅森对帕楚里亚改观了。他原来根本看不上格鲁吉亚人，便把注意力都放在哈斯勒姆身上。他认为哈斯勒姆有10%的可能继承他的衣钵。没想到，格鲁吉亚人外软内硬啊，梅森服了。

    帕楚里亚完全是用犯规动作顶在奥尼尔身后。

    奥尼尔却是一个砸球跳步将他顶开，而后转身，强起砸筐泻怒。

    然而，意外在奥尼尔落地时发生，帕楚里亚竟然“来不及”把脚收回来，一个不小心，两个没注意，居然把奥尼尔的脚给垫了。

    奥尼尔痛叫一声，倒了下去。

    于飞当初建议球队选帕楚里亚的时候，确实存着一点歪心思——这家伙要是被打急眼了有可能把对方的脚给垫了——他没想到梦想这么快就照进了现实，而且垫的还是奥尼尔这个猪狗不如的杂种，很好，要是他“不小心”把邓肯给垫了，于某人难免会自责一下。

    可是，奥尼尔看起来无大碍，痛过之后，便带着雷霆之怒站起来要找帕楚里亚算账。

    只是为时已晚，帕楚里亚见势不妙就躲到人群后面，梅森等和平主义者纷纷上前劝架。

    “别生气，那就是个菜鸟，他根本不会防守。”

    “！￥#！￥”

    梅森、裁判和奥尼尔的队友们一顿好劝，总算把人劝住了。

    然后梅森也过来数落了帕楚里亚，“你这个菜鸟真是不学好啊，以后被交易了别说我带过你！你这样子丢的不只是你的脸，大飞的脸也丢完了！”

    “确实，垫脚不好。”于飞点点头说，“下次我找点布鲁斯·鲍文的比赛录像给你看，你学点好的。”

    梅森瞠目结舌。

    冲突可以被好言劝下，但只要比赛继续，已经出现的火种就会燃起大火。

    于飞并未表现出对帕楚里亚的赞赏，毕竟对方的所作所为终究难登大雅之堂。

    可是脏活累活总有人要干。

    帕楚里亚则找到了上位的密码。

    他发现球队老大和奥尼尔有仇，他越是招惹奥尼尔，老大就越欣赏他。

    虽然奥尼尔很伟大，但他又不是自己的队友，并且湖人还是雄鹿在卫冕之路上的头号竞争对手，既然有这么多的客观背景，他觉得他可以对奥尼尔做更多的事情。

    于飞呼叫挡拆点名奥尼尔，湖人通让马龙来解围。

    而且，他们不希望于飞有错位进攻的机会，所以对于飞的挡拆进攻，他们的选择往往是无脑包夹。

    这一做法为他们带来了一定的喘息之机。

    因为帕楚里亚和梅森都不具备三分威胁。

    因此，就算他们放空这两人来换取包夹于飞的机会，他们也很难利用自己的机会稳稳得分。

    如果于飞坚持点名奥尼尔，在本方内线没有三分威胁的情况下，确实对湖人的包夹无计可施。但打击奥尼尔不只有一种方式。

    于飞进入点名第二阶段——二号位挡拆战术。

    于飞和雷·阿伦的挡拆战术是雄鹿的攻坚利器。

    湖人尝试放空雷·阿伦，被三分制裁后，又选择换防，于是于飞对位科比。

    科比作为湖人的外线大闸之一，由他来换防对位于飞对他们来说是最好的结果。

    于飞旋即起跳，在科比面前跳投。

    这完全没有把科比的防守放在眼里。

    科比已经竭尽全力干扰，但于飞就胜在一个高字。

    “唰!”

    经过蒂姆·格罗弗的特训，于飞对自身变化最直观的感觉就是体态的轻盈。

    以前于飞做同样的动作都是全力去做，而现在，他可以留有余力。

    用格罗弗的话来说，同样的动作，他所能调动的力量比以前多的多。

    被人当面干拔，科比自然不甘心。

    十几秒后，湖人的进攻以科比的单打结束。

    值得鼓励的是，科比的单打虽然无理，但是打进了。

    于飞和科比就此开始对飚，虽然只持续了不到两分钟，但对湖人真核来说，这段时间太难熬了。

    白白折返跑浪费体力不说，还要应付帕楚里亚那令人讨厌的小动作。

    奥尼尔的忍耐已经达到极限。

    随着于飞挡拆后传球给德文·乔治命中三分，他单方面宣布了单打的结束。

    科比用实际行动表示:你结束了，我才刚刚开始。

    当科比又一次无视战术单打出手，然后打铁时，奥尼尔将全部的怒火都集中在这一球。

    他跳起来，抓住进攻篮板，而后就想来个火爆的扣篮。

    就在他蓄积力量准备起跳的时候，帕楚里亚全然不顾他人感受，毫无节制地打向了奥尼尔的手。

    “啪!!!!!”

    于飞心想，那一定很疼。

    这一声实在太清脆了，帕楚里亚真是壮士啊!

    裁判响哨，奥尼尔掉球。

    大鲨鱼瞬间暴走，理智在这一刻蒸发了，他向帕楚里亚挥出了正义的一拳。可是在美剧里，正义并不总是战胜邪恶。

    作为邪恶的化身，帕楚里亚对于动手之后的各种后果都有预警，他条件反射地往后躲，避开了对手的全力一击。

    可是，已经被激发出兽性的奥尼尔又岂会甘心被他就此逃过?

    梅森想梅开二度，再当一回和事佬。

    于飞也过来了，他看出奥尼尔兽性大发，梅森怕是抵挡不住。

    结果，他的到来对局势没有丝毫的降温作用，已红眼的奥尼尔突然觉得，相比帕楚里亚这个鼠辈，于飞更可恨。此人还未进联盟就对自己出言不逊，上赛季仗着自己刚刚伤愈复出不久狠狠羞辱了自己一把，如今还敢来劝架？

    最欠艹的就是这个中国佬！

    于是，新世纪以来的NBA第一人主动向上赛季的MVP挥出拳头。

    于飞下意识地抬手一挡，方才躲过重击，但手腕上的震动感和酸麻感以及灼热的痛感让他意识到奥尼尔使出了多大的力气。

    几乎是瞬间，对奥尼尔本就厌恶得无以复加的于飞举起另一只手向奥尼尔的大胖脸挥出一记勾拳。

    啪叽!

    他打到了!

    布拉德利中心瞬间变成暴乱现场。

    于飞和奥尼尔大打出手，这场拳击将被铭记，作为二者的仇恨印记流传下去，而最终，理智的人占多数，双方很快被分开，裁判下达了双双驱逐的判决。

    奥尼尔的左脸正在肿起，更糟糕的是他的左眼青了一大片。

    反观于飞至少脸上清净，这反应了另一件事:奥尼尔不擅长打架。

    于飞下场前，帕楚里亚跑过来说:“我不想把你卷进来的，如果联盟要罚款……算在我头上。”

    “笑话，我用得着你出钱?”于飞打了几拳还不尽兴，恨恨地瞪了远处的奥尼尔一眼，“那个司马大肥猪，我早就想揍他了!”

    于飞走进球员通道，莱特纳追了过来，他一脸无语:“你想打架，为什么不让乔治换我上场?”

    “你没看到是那个狗杂种先出的手吗？”

    莱特纳只看到奥尼尔技能全空，然后吃了于飞两记平A。

    “看到了……”

    “那你还废什么话!”

    莱特纳暗自感慨，看来他们的于少爷永远也无法理解什么是“退后一步，自有人帮我出手”了。

    这好吗？

    莱特纳能感觉到于飞正在获得帕楚里亚等菜鸟的感激。

    如果于飞可以为了帕楚里亚出手，那他就可以为了任何人出手。

    两个焦点球员被驱逐，湖鹿大战的看点少了很多。

    下半场，失去于飞的雄鹿明显比失去奥尼尔的湖人显得更加慌乱。

    而湖人这边，科比变得正常了，马龙展现了老将的担当，全场32分11篮板。

    雄鹿鏖战四节，最终在主场输掉了本赛季的第一场比赛。

    但是，对于这个结果，已经没有人关心了。

    比这个更重要的是于飞和奥尼尔会被禁赛几场，以及当事人对此的意见。

    以于飞和奥尼尔的性格，绝不会善罢甘休。

    赛后采访

    “这不是一场正常的比赛，我认为我们还有很多问题需要解决。”——菲尔·杰克逊谈到这场比赛。

    “为什么你要强调沙克先动的手？我承认沙克有些冲动，但弗莱的还手才是不留情面的。他至少打了沙克两拳，这件事我们一定要向联盟讨一个说法。”——菲尔·杰克逊反驳了密尔沃基记者声称奥尼尔是冲突的始作俑者的言论。

    “这场比赛充分证明了，无论谁不能打，我们湖人队都是一支不可战胜的强大球队。”——科比·布莱恩特兴奋地发表赛后感言。

    “我为什么要帮忙？当我遇到麻烦的时候，沙克没有给我打一个电话。”——科比解释了他为何在那场战斗中“隐身”。

    “现在的年轻人越来越没教养了，尤其是雄鹿的44号，他还没进入NBA的时候，我还给他颁发过奖杯，我要是知道他会变成这样.哼！”——加里·佩顿痛批于飞。

    “我不是来当保镖的。”——卡尔·马龙解释了他为什么没有第一时间制止冲突。

    “他还没进入联盟的时候就公开侮辱了我。从他进入联盟开始，他没有表现出任何敬意！我是三届总冠军！我是联盟最佳球员！我希望菜鸟尊重我，但我在他那里得到的只有侮辱和嘲讽，我发誓，如果他继续这样，我还会对他动手！”——沙奎尔·奥尼尔激烈地控诉于飞对自己的种种行径。

    “弗莱打了奥尼尔？是的，但先动手的是奥尼尔。弗莱只是行使了自己的防卫权。”——乔治·卡尔谈到于飞与奥尼尔的冲突。

    “打架是不好的，我们应该找到更好的解决方案。”——雷·阿伦谈论冲突。

    “谁先动手的？（记者回答：奥尼尔），那没事了。”——安东尼·梅森巧妙地回应了同样的问题。

    “我什么都没做，我不知道为什么他会那么生气。”——扎扎·帕楚里亚对奥尼尔的激烈反应表示意外。

    “弗莱，你怎么看待沙克说你对他缺乏敬意？”

    “有意思，这个杂碎甚至不能获得自己夺冠路上的最大帮手的敬意，却胆敢奢望得到我的敬意？”

    “你如何评价扎扎·帕楚里亚对沙克做出的争议性动作？”

    “我觉得这没有什么可争议的，那确实是不好的动作，但扎扎是个好人，他和我一样痛恨种族主义，所以如果他在面对种族主义者的时候失去了理智，我对此表示理解。”

    “查尔斯·巴克利说你会功夫，因为你躲过了沙克打出的每一拳，你是怎么做到的？”

    “躲开史上最烂罚球手的拳头没有难度可言，相信我，你也可以做到。”

    PS：我确实也感觉插图太大影响阅读体验，目前起点发不了小图，所以我决定文章中间不插图了。文章末尾插不插图看情况吧。

    (本章完)


------------

第二百零七章 聪明的勒布朗

    雄鹿的更衣室里，于飞像恶狼一样指责雷·阿伦，“我不在场的时候，你就是球队的主心骨，为什么你在下半场毫无作为？”

    “看看科比，再看看你！”于飞仿佛把科、雷当作了同一水准的球员，“凭什么人家可以在头号球员缺席的情况下接管比赛？如果伱只是进攻端打得不好也就算了，结果你的防守也很烂，我们之所以输掉比赛，全都他妈是你的错！”

    雷·阿伦有苦难言，下半场表现不好的雄鹿球员又岂止他一人？

    其他人也好不到哪去啊。

    主要是，大家都习惯了围绕在于飞身边当绿叶。

    忽然间，于飞不在，他们就像无头苍蝇一样打着原来的战术，却发现那个弧顶的持球人已经不再是场均可以砍下30+8+8的猛男。

    由于于飞是雄鹿全队唯一一个可以吸引包夹的绝对强点，所以，那些受益于挡拆而投出高命中率的射手一时间也无法摆正自己的位置。

    唯一一个表现正常的是斯普雷威尔。

    斯普雷威尔有攻有守，就算投篮命中率不佳，也还有一手突破。

    于飞把输球的责任都扣到雷·阿伦的身上虽然不合理，但作为二当家，他必须接受。

    不过，雷·阿伦难免会嘴硬：“我不是唯一一个下半场没发挥好的人。”

    “你还好意思说？你作为我们的核心球员，自己都没打好，凭什么要求别人打好？你拿多少钱，别人拿多少钱？你他妈作为顶薪球员就该有顶薪球员的贡献！”

    雷·阿伦面红耳赤，难以反驳。

    乔治·卡尔发现，于飞现在越来越有老大的样子了，上赛季如果输球了，他是不会像现在这样批评队友的。

    这场败仗也间接证明了一件事，雄鹿对于飞的依赖程度远大于湖人对奥尼尔的依赖。

    放眼联盟，估计只有马刺的邓肯对球队的综合影响力比于飞强上一点。

    这是好事还是坏事？

    卡尔不禁思考这个问题。

    于飞的球权占有率位列联盟第一，时间一长，像雷·阿伦这样的明星球员反而渐渐适应了“副手”的角色，同时还丧失了开无双独C的能力。

    虽然卡尔看不上雷·阿伦，但在“三个火枪手”时期，阿伦无疑是雄鹿三枪里凯瑞频率最高的球员。

    他的凯瑞表现起码决定了雄鹿20%的比赛结果。

    现在，和于飞磨合一个赛季之后，他已经失去了那种能力。

    那个在东部决赛上打出场均27分和巅峰艾弗森对飙的雷·阿伦已经被封印了。

    现在的雷·阿伦是每场比赛可以稳定贡献20分的顶尖副攻手，但无法指望他凯瑞全队。

    可是，雄鹿上赛季夺冠了，卡尔不能说雷·阿伦的功能退化对球队是有害的。

    就是对雷·阿伦本人来说是可惜了。

    赞美属于大飞，荣誉属于大飞，现在大飞和人打架提前退场，他带队打输了还要背上全锅。

    这是人过的日子吗？卡尔见于飞把雷·阿伦往死里喷，竟然动了恻隐之心，“好了，弗莱，我相信雷今晚尽力了，我们下次再打回来。”

    于飞冷哼一声，方才住嘴。

    莱特纳玩味地问：“不知道你这次要被禁赛几场。”

    这方面，梅森有经验：“虽说那几拳打得狠，但弗莱是反击的一方，我觉得不会超过三场。”

    “行。”于飞说，“要是超过三场我就让拉里把你送到快船队。”

    “该死！别动不动就要把人送到快船队！快船队有什么不好的，科比想去还去不了呢！”

    梅森一提到科比，更衣室的气氛便欢乐了许多。

    虽然于飞和奥尼尔的斗殴很有节目效果，但科比才是本赛季节目效果之王，堪比篮网时期的凯利·欧文。

    首先科比和奥尼尔的那些事就不用提了，作为一个正在走司法程序的“性侵犯”，如果法院在赛季期间判定其有罪，他的职业生涯就结束了。

    湖人队为了避免科比受到媒体的骚扰，每次进出机场都将他保护得严严实实，但他依然对球队没有任何的信任，花重金请来一整个保镖团队，不仅跟随他出入训练场，也乘坐球队专机前往客场。在科比有可能被定罪的背景下，老巴斯给科比开出一份4年7400万美元的合同来安抚他，结果科比还是拒绝了。

    理由？

    “我不认为我一定会在湖人打到退役。”科比说，“在体育界，从一而终的故事只是童话。”

    然后就是梅森所提到的那件事了，湖人在与快船的比赛中，科比将对方的球破坏，并对快船主教练吼道：“把我交易过去！”

    这等惊世骇俗的言论自然摘下全美级的头条，并让快船老板心情大好，要求球队准备足够多的薪资空间，为下赛季科比的加盟做好准备。

    就在雄鹿队在科比身上寻找乐子的时候，湖人队并没有多么享受客场的胜利。

    就像《洛杉矶时报》的记者阿尔·阿兰达写的那样：“对湖人队来说，一场胜利带来的喜悦不会超过一个小时。”

    而在对雄鹿的胜利之夜，战胜仇敌的快乐的持续时间可能连半小时都没有。

    沙奎尔·奥尼尔听闻了科比对自己与于飞打架的评论后，勃然大怒。

    （科比说：也许沙克应该减个肥，打架和打球不同，他太笨重了，根本碰不到弗莱的一根毛。）

    实际上，最后那句话是记者的恶意曲解。

    奥尼尔怒气冲冲地来到更衣室，却发现科比早已和他的保镖们离开了，“那个狗杂种又在胡言乱语了！”

    里克·福克斯惊讶地问：“他说了什么？”

    “你可以自己看电视。”奥尼尔冷冷说。

    福克斯不解的是，他知道科比说了什么，他当时就在现场。

    “沙克，他说得没有问题，你确实还没恢复到最佳体型.”福克斯谨慎地说，“别告诉我你觉得冒犯，这没有道理。”

    “是的，我感到冒犯。”奥尼尔顶着肿起的半边脸说出了毫无威慑力的话，“如果他继续说那些废话，我会宰了他！”

    第二天，联盟公布了对于飞和奥尼尔打架的处理结果。

    奥尼尔被禁赛四场，罚款20000美元。

    于飞被禁赛两场，罚款10000美元。

    对此，于飞反应激烈，他认为自己是正当防卫，既不该被禁赛也不该被罚款。

    但联盟认为自己不是法官，他们不问对错，除了对首恶要严惩，参与进来的人也要受罚。

    于飞虽然有理有据地上诉，但不可能得到满意的答复，因为NBA本身就是独立的小世界，自有一套规则。

    输给湖人后，于飞得了三天假。

    这三天里有两场比赛要打，由于都是客场，被禁赛的于飞无须跟队。

    因此，于飞名义上是留在了密尔沃基，实际上却是和克里斯蒂娜·亨德里克斯去洛杉矶游玩。

    雄鹿这边，则奔赴客场。

    第一个客场是纽约。

    自从詹姆斯·多兰开始主管尼克斯，这支上世纪90年代初便重新崛起的东部豪强如今也是每况愈下。

    尤其是在小多兰任用斯科特·雷登为总经理后，更是昏招频出。

    对雄鹿来说，即使于飞不在，拿下他们也没有难度。

    雷·阿伦知耻而后勇，终于像个核心一样站起来，砍下35分6篮板，客场率队获胜。

    替补席上，迈克尔·里德打得也不差，里突外投砍下25分，三分球更是弹无虚发。

    “我想念弗莱，如果弗莱在这，我可以得到40分。”

    别在意，这是里德本赛季第N次向于飞示好。

    这是雷·阿伦永远学不会的事情，这场胜利好似证明了雄鹿不是于飞的一人球队。

    他对记者说：“无论谁不能打，我们都要努力赢球，这是全队的努力，你可以看到了团队精神在我们的比赛中闪耀。”

    只是，这样的好时光并没有持续太久。

    雄鹿的下一个对手是底特律活塞。

    这天晚上，在奥本山宫殿，活塞的防守令雄鹿窒息。

    赛季至今没有一场比赛得分低于100分的雄鹿被限制到82分，而活塞则以94分的得分取胜。

    “没有弗莱的日子非常难熬，谢天谢地，他下一场就可以回来了。”

    乔治·卡尔用轻松的姿态面对失败。

    “听说弗莱正在洛杉矶度假，你们这几天有联系吗？”

    “我们打过电话，弗莱非常关心球队”

    其实于飞也没有那么关心球队，他把这三天当作一次短暂的休假。在洛杉矶，他和克里斯蒂娜共度了三天，这几天他可以说对外界一无所知。

    唯一一个和他保持固定联系的业内人士是骑士队的勒布朗·詹姆斯。

    詹姆斯最近很烦恼，他觉得自己无法和里基·戴维斯共事。

    “那个家伙.他非常自私，我觉得他只是在为数据而打球，他是那种会因为出手次数减少而生气的人。”

    “弗莱，你有在听吗？”

    “嗯嗯.我在听呢。”

    “你遇到过这样的人吗？”

    于飞完全无法认真对待詹姆斯的提问，他随意地说：“我遇到过比他还要烂的人。”

    “MJ？”

    “你确实很聪明啊，勒布朗。”

    詹姆斯哭笑不得，这个星球上还有关心篮球却不知道于飞和乔丹势不两立的人吗？

    “过几天，你们要来克利夫兰。”詹姆斯期待地说，“你应该能出场吧？”

    “当然，我肯定出场，这毕竟是你我兄弟二人第一次打比赛，我肯定我肯定出场。”

    这时，詹姆斯意识到他于哥有些不方便。

    “那么，克利夫兰见。”

    “嗯嗯.”

    （写这章的时候完全没有思路，所以写了一些怪东西，完整版裙文件可看）

    (本章完)


------------

第二百零八章 你在干嘛，不是来辅佐我的吗？

    雄鹿与骑士本赛季的首次会面是在11月10日。

    雄鹿作为客人前往克利夫兰。

    就双方的战绩来说，雄鹿在于飞复出后取得两连胜，目前5胜2负，而骑士在遭遇赛季初的五连败后，才在上一场比赛里惊险地战胜了于飞的老东家华盛顿奇才队，取得赛季首胜。

    论战绩，雄鹿目前是东部第三，而骑士是东部垫底。

    比赛本不是焦点。

    但“天选之子与国王的首次对决”却是个天大的噱头。

    科比名声扫地之后，NBA急需挽回名誉，因此，于飞和麦迪这两位前途无量的超级巨星都获得了更多的炒作与更大的曝光度。

    而詹姆斯这个明日之星，同样是联盟重点关注的对象。

    职业篮球需要明星，所有人都断定詹姆斯是那个注定的未来之星。

    因此，这场比赛在开赛前的几天就在炒作了。

    当于飞随球队降临克利夫兰，机场外有一大堆记者。

    他们不断地询问和詹姆斯相关的问题。

    作为詹姆斯的大哥，于飞表现出了罕见的耐心，几乎是知无不言。

    现场最有意思的问题是：“你和勒布朗是如何发展出这么亲密的友谊的？”

    于飞笑了，因为他也不知道答案。

    “这是无法用语言来形容的。”于飞说，“你知道的，友谊和爱情一样，是世界上最简单也最深奥的东西。”

    傍晚，于飞在酒店里吃晚餐时，收到了詹姆斯的短信。

    “弗莱，记者今天问了我一百个关于你的问题，他们太疯狂了！”

    于飞则回道：“伱知道的，勒布朗，就算你对记者说了我的好话，我也不会对你手下留情的。”

    詹姆斯几乎秒回：“我会让你见识到国王詹姆斯的实力！”

    冈德体育馆

    晚上七点，于飞来到球馆热身，距离比赛开始还有半小时，各大电视台已经在现场布置了。

    过了十几分钟，大量观众进场。

    大约有1/5的人穿着詹姆斯的球衣。

    说克利夫兰是詹姆斯城一点都不为过。

    他不仅把主场的上座率拉满，还让骑士队的比赛收视率上涨了近500%，尤其是之前与国王队的揭幕战，那场比赛的收视率仅次于上赛季雄鹿与奇才的第一场比赛。

    随后，现场的四方大屏幕播放了耐克的广告。

    当然是和詹姆斯有关的。

    耐克将这个广告命名为“压力”。

    然后，广告开始：詹姆斯NBA首秀中第一次拿球。在国王队的迈克·毕比的防守下，詹姆斯停下来审视全场。

    “他能处理好吗？”一名解说员对另一名解说员说，此时詹姆斯僵住了，镜头对准了他的脸。接下来的52秒——詹姆斯站在那里一动不动，整个球馆一片寂静。

    “你说自己无法承受压力，”一名解说员低声说。

    “你真是个笑话!”一名球迷在看台上喊道。

    “来吧，小伙子，”名人堂球员“冰人”乔治·格文坐在场边对自己说。

    最后，詹姆斯笑了。画面逐渐变黑，耐克的勾八商标出现在屏幕上。

    看完以后，连于飞也摇头，只能说耐克不愧是耐克，连广告拍得也比其他的球鞋公司好。

    可是，细想起来，这不是一个广告，更是耐克替广大群众向詹姆斯发出的一个问题。

    他能承受这种压力吗?——尽管有摩西·马龙、凯文·加内特、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪以及于飞这样的珠玉在前，但NBA对詹姆斯的期待仍然比联盟历史上的任何一个新秀都多。

    过去这个夏天，詹姆斯的球衣是NBA最畅销的商品。在NBA商店里，只有洛杉矶湖人队的商品比骑士队的商品卖得好。在电视转播方面，骑士队这支此前无人问津，本季也几乎可以断定无缘季后赛的弱队得到了13场全国直播的曝光度。

    查尔斯·巴克利在TNT的节目中公开反对联盟如此炒作詹姆斯:“我认为NBA这么早就开始宣传他，让他一直出现在电视上，对他来说是一种伤害。我认为他很有可能在三四年后成为一名超级巨星。但现在，他还有很长的路要走。”

    在得知詹姆斯所面对的炒作、期待与压力之后，于飞对后世所有“炒作堪比詹姆斯”的球员都给予了“就这”的评价。

    从舆论、媒体、球迷期待值和联盟的捧人力度来说，詹姆斯是历史第一。

    所以，当于飞在中场与詹姆斯见面的时候，他已经准备好给自己的小兄弟来一场实实在在的教育课。

    身为大哥，鞭策小弟，让小弟变得更好，这是他的义务。

    要不然，他有什么资格说自己是詹姆斯的大哥？

    “弗莱，我保证我今晚的第一球会是扣篮。”

    詹姆斯看似是挑衅，其实也揭露了雄鹿内线薄弱的本质。

    “那就加油吧。”

    于飞轻哼一声，主动申请和詹姆斯对位。

    比赛还未开始，但这一幕已经引得现场观众心潮澎湃。

    詹姆斯的妈妈格洛丽亚不禁喊了于飞一声。

    于飞看过去，想知道阿姨有何见教。

    “弗莱，对我儿子好点。”格洛丽亚的笑容极其灿烂，眼神竟还有些勾人。

    于飞心中一阵恶寒，莫非德隆蒂·韦斯特的那个谣言

    他用力摇头，不再去想那些与比赛无关的事。

    骑士赢下跳球，詹姆斯看起来非常兴奋，尝试突破于飞失败后，稚嫩地跳起来，给了里基·戴维斯一个不好的传球。

    如果于飞是戴维斯，他绝对会批评一下小詹，哪能这么传球啊？

    可对戴维斯来说，最重要的是确保自己依然是骑士队的老大。

    詹姆斯的传球代表了顺从，开场第一球如果不给内线打，就给老大打，这是大部分球队的潜规则。

    戴维斯右侧四十五度角干拔三分，为骑士拿到首分。

    “来，弗莱，快来！”

    詹姆斯拍着手，无比期待于飞的进攻。

    于飞也不跟他客气，打完照面，压下重心，胯下交叉运球后走左路，急停撤步跳投。

    3比2

    “勒布朗啊，你该不会是故意放我得分吧？”于飞调戏道，“别这样，会养成坏习惯的。”

    詹姆斯有点尴尬，他明明非常认真的防守，却不是于飞的一合之敌，甚至被认为放水了。

    弗莱就是弗莱啊.

    詹姆斯调整了下发带的位置，而后便以更加认真的态度来到前场。

    可是，詹姆斯在各个方面都太嫩了，于飞防他根本不动脑子。

    上手，观察他的重心，然后一猜一个准。

    詹姆斯渐渐忘了要用扣篮得到第一分的豪言，因为他还不具备一对一撕开于飞防守的硬突能力，独自在外线运了半天，等队友来高位解围。

    无计可施的詹姆斯将球一传。

    达柳斯·迈尔斯中投不中。

    骑士队的主帅保罗·塞拉斯阴沉着脸。

    在赛季开始前，他认为迈尔斯可以担任球队的控卫，戴维斯是二号位，而詹姆斯是三号位。

    可是赛季初的五连败让他的想法破产，他不得不像多数人想要的那样，把詹姆斯放到一号位。

    迈尔斯看起来是个注定要破产的半身像，而戴维斯和詹姆斯没有任何的化学反应可言。

    尽管他不愿承认，但骑士队的指望都在詹姆斯身上。

    对一个未满19岁的年轻人来说，这是个大得过分的担子。

    可是，只要想想对面的于飞在一年半之前带领残破的奇才队进入季后赛，詹姆斯所承受的期望就变得合理了。

    身为有史以来最受炒作的新秀，他理应做得像于飞一样好。

    詹姆斯自开场以来就受到于飞的压制。

    他想要改变这个局面，因此，表现出了队友陌生的一面。

    之前的詹姆斯给人的感觉是早熟和稳重，他不会像正常的新秀那样迫不及待地向全世界展示自己的实力。

    他总是运球到高位，然后给迈尔斯发牌，给戴维斯做球，给内线吊球。

    通常只有轮转进攻的时候，他才会显露出火热的进攻欲望。

    这么做的好处是掩盖了当前粗糙技术带来的进攻不稳定问题，其次就是保证了一定的效率。

    可现在，詹姆斯也变得不合理起来，竟然想利用245磅（111KG）的身体强突于飞。

    平心而论，詹姆斯的体重甚至比已经打了两个赛季的于飞还要重。

    像他这般年纪的球员能有这么强悍的体格确实称得上天赋异禀。

    然而，詹姆斯还未强化过自己的技术，而于飞则拥有两年的职业比赛经验，再加上平日里在健身房里的苦练，他的核心力量在NBA属于顶尖水平，詹姆斯强突只进行到罚球线位置就难以为继。

    不得已，詹姆斯选择急停跳投。

    完全没有失位的于飞瞬间作出反应，当面送上盖帽。

    “天真！”

    于飞追上球。

    詹姆斯紧随其后，追帽是他的拿手好戏，但于飞却是在前场突然降速，往后一靠，将他顶开，而后借力起跳扣篮。

    四分钟下来，5比11，雄鹿优势明显。

    最重要的是于飞在对位中统治了詹姆斯，这一攻一防是最直观的。

    前几天，于飞在安东尼头上砍下36分后，送给对方一句评语：“你好烂，平时不训练的吗？”

    作为詹姆斯的大哥，于飞自然不会恶语相向，他带着一点善意说道：“你的技术太粗糙了，还得练。”

    对詹姆斯来说，有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是他的大哥对他是友善的，虽然也说了垃圾话，但并不是不能接受。

    坏消息是他现在差得有点多，虽然不是不能理解，但外界对他的期望值太高，虽然也没夸张到要他一上来就比肩于哥的程度，但如果被打得毫无还手之力，国王詹姆斯很没面子啊。

    詹姆斯想再尝试一下。

    随后，詹姆斯在队内的正牌大哥里基·戴维斯不忿地走过来，“布隆，你在干嘛？你要传球啊！说好的要辅佐我一起扭转克利夫兰的厄运，你刚才那是在干嘛？！”

    (本章完)


------------

第二百零九章 错峰出行？不，这叫田忌赛马

    .说好的要辅佐我一起扭转克利夫兰的厄运，你刚才那是在干嘛？”

    詹姆斯的心中顿时跑过一百个沙滩之子，尽管他确实说过要和戴维斯联手扭转克利夫兰的厄运，但绝不是像现在这样，作为副手提供帮助。

    那只是缓和内部关系的谦辞而已。

    詹姆斯知道队里有人嫉妒自己，他们不知道自己在高中时期做了什么才获得如此炒作与追捧。

    现在，戴维斯表面上是要他传球，其实是对自己的球队地位的一次确认。

    詹姆斯强压住心中的不满，嘴上说道：“没问题，里基。”

    里基·戴维斯得到了他所要求的球权。

    面前的斯普雷威尔张牙舞爪，就像一头野兽般对他施加压力。

    尽管球队得到了国王詹姆斯，但球队的老大依然是他，塞拉斯是这么想的，迈尔斯也是这么想的，就连反骨仔卡洛斯·布泽尔都公开说了：“在这个位置上，里基是更好的球员。”（骑士选中詹姆斯时的评价）

    然而，赛季初的五连败就像一场越来越深的噩梦。如果戴维斯无法撑起球队，塞拉斯会理所当然地扶正詹姆斯。

    斯普雷威尔严防下，戴维斯强投失手。

    “该死！”

    戴维斯同时拥有极端自大和极端自卑的两种人格，当他觉得自己可以做到的时候，他会像超巨一样打球，然后，会有人说他自私，于是他就会减少出手，只做好防守，可是这样依然不够。

    詹姆斯捡到进攻篮板，利用伊尔格斯卡斯的挡拆，勉强甩开于飞一个身位，随后在罚球线右翼的位置急停跳投。

    “唰！”

    冈德体育馆呼声如雷。

    他们的主场播音员自豪地说：“那是我们的孩子，他在与联盟最佳球员的对垒中进球了！”

    于飞也许应该感谢詹姆斯，虽然他在上赛季赢下了所有，但很少被认定为联盟最佳球员。

    专家们通常把这个头衔安排给邓肯或者奥尼尔，有时候加内特也会得到该头衔，不过由于无冠C*J*B定律，加内特很难长期持有它。

    而且，还真别说，詹姆斯没有白穿23号，方才的急停后仰跳投很有大丹老师的神韵。

    忽然，骑士在前场换防。

    达柳斯·迈尔斯兴奋地赶在詹姆斯之前对上于飞。

    “我来试试！”迈尔斯说，“弗莱，别总是欺负我们家的菜鸟。”

    身为标志性的高中生选秀之耻，迈尔斯即将结束他的新秀合同。

    对所有打算在选秀中选择高中生的球队来说，加、科、麦、于的成功虽然惊人，但也不得不考虑到迈尔斯这种惨痛的选秀失利。

    于飞连跟迈尔斯说话的兴趣都没有，运球，调整重心，本来是想去弧顶呼叫战术的，却看见迈尔斯的左手有重大破绽。

    如果对手是防守强队，于飞可能还会担心陷阱问题，可对手是骑士，他连想都不用想就改变姿态，将球交叉至左手，瞬间启动，撕破迈尔斯的防守，一步踩进罚球线内，收球，跳步至油漆区扣篮得分。

    简单，干脆。

    于飞转过身来，轻蔑地看了迈尔斯一眼，“你比我的小兄弟差多了。”

    “不可能！”迈尔斯自负地说，“再来！”

    扫兴的迈尔斯从詹姆斯手上横刀夺爱，主动要去了和于飞对位的机会。

    对詹姆斯来说，迈尔斯的做法固然让人恼火——他甚至没问过我的意见——可是和他于哥对位是一个美差吗？看看他于哥今晚的状态，摆明了是要把他往死里打的，迈尔斯既然想替自己死，那他就去死吧。

    詹姆斯随即对上了斯普雷威尔。

    很不幸，这是一个单防能力比于飞更强的人。

    斯普雷威尔并没有把詹姆斯完全当成一个孩子，他留在前场，对小皇帝进行全场紧逼。

    他的防守极其粗暴，联盟规定三分线外不能上手，但他又何止是上手呢？

    今晚之前，詹姆斯还未遇到过这么暴力的防守，直到现在他才知道于哥到底是手下留情了。

    真要把他弄死的话，他于哥应该像斯普雷威尔这样防啊。

    詹姆斯在后场乱了方寸，不到一秒钟，斯普雷威尔生断他的球，直接就地起跳扣篮。

    “！￥！#￥”

    冈德体育馆响起嘘声，那是冲斯普雷威尔去的。

    观众认为斯普雷威尔方才犯规了。

    “说真的，我不知道媒体为什么整天把你挂在嘴边。”斯普雷威尔扎心地说，“伱比新秀时期的弗莱差远了！”

    这话既是垃圾话，也是真心话。

    于飞在奇才的第一场比赛打的就是斯普雷威尔所在的尼克斯。

    当时的于飞虽然不似现在强大，但也足够厉害，尤其是他的垃圾话，初次见面就把斯普雷威尔气着了。

    斯普雷威尔当时防于飞的强度比防詹姆斯要大得多。

    结果，于飞不仅打得好，还贡献了首秀即绝杀的佳话。

    现在对上这个号称十年一遇的天才，当然会拿他和于飞比较。

    这话属实扎到了詹姆斯心里去。

    不如现阶段的于飞，不丢人。

    可是不如同时期的于飞？那就没有借口可言了。

    面对同样的防守，詹姆斯不再被动迎接，而是主动向前出击，他顶着斯普雷威尔一路向前运球。

    这么做的好处是不会再像上个回合一样被锁死在己方半场，坏处是不好停下，还容易被造进攻犯规。

    满脑子只想着证明自己的詹姆斯已经顾不得许多，强行冲到油漆区附近，在斯普雷威尔的强力干扰下将球抛向篮筐。

    这一幕，俨然有J博士的影子，只是，他目前对球的控制力差太多了。

    篮球从篮筐上滑出。

    于飞抓住篮板，推起快攻。

    骑士多人回防，但没有一人拦在于飞的推进路线上。

    达柳斯·迈尔斯迫不得已在禁区用肉身去挡，却又怎么挡得住？

    于飞真是无法想象，一个打了三年NBA的人，怎么防守细节和技巧可以差到这种程度？

    于飞行进如风，直接起跳，撞开迈尔斯的身体暴扣得分。

    落地时，裁判的哨声依然清晰可听。

    迈尔斯回防不成，还送上一个犯规。

    于飞的强大令人动容，对克利夫兰人来说，这就是他们想象中詹姆斯神功大成的模样。

    “不得不说的是，弗莱·于当初也是骑士队选中的球员。”解说台上的道格·里弗斯好像是担心克利夫兰人不够受伤一样，突然说道，“要是他们当初没有交易弗莱，也许雄鹿不会在上赛季夺冠，但我们可能有机会看见他和勒布朗联手。”

    ABC的解说员布拉德·奈斯勒说：“WOW这绝对是骑士队史上最大的‘如果’了。”

    也就是于飞离得远，听不清他们说什么，不然非得争辩一下。

    这不是说他会带骑士队喜提状元签吗？

    这怎么可能？他虽然没把握带骑士夺冠，但再怎么也能带队进季后赛，拿状元签是不可能的。

    “不会防守可以不防守，这样就不会犯规了。”

    命中加罚后，于飞嘲讽地对迈尔斯说。

    迈尔斯是个自负的人，从高中时期开始，就有人对他说他会成为超级巨星。随着他在2000年作为加内特二世与加内特本尊一起登上《体育画报》，这种认知便固定了下来。

    可形势比人强，快船交易迈尔斯意味着选秀破产。迈尔斯当然知道自己可能无法成为超巨了，但依然认为自己是顶尖球员。

    结果，詹姆斯惊天动地的炒作让他产生了落差，曾几何时，他也被人无限看好啊。

    现在，一个比他晚进联盟的高中生球员在成为巨星却对自己表示轻蔑。

    这是迈尔斯不能容忍的。

    “我他妈今天就和你打到底了！”

    詹姆斯没想到结果是迈尔斯和他大哥杠上了。

    奇怪的是，明明迈尔斯被打得毫无还手之力，他怎么敢的啊？

    迈尔斯还是有天赋的，哪怕埋没了三年时间，现在他也不过22岁，但由于长期缺乏对技术细节的打磨，直至今天，他依然靠天赋打球。

    在于飞的防守下，竟想依靠第一步强突。

    于飞轻松拦下，随后便是他天赋闪烁之时。

    迈尔斯收球转身，迅如闪电，连于飞都愣了半秒，可惜此人光有爆发力，却没有灵活运用它的身体和技巧，即使为自己创造出空位，随之而来的投篮也如便秘般与整个动作脱节。

    “好烂的投篮。”于飞拿住篮板后嘲笑道，“换我的小兄弟来就投进了。”

    闻言，迈尔斯恼羞成怒，詹姆斯同意也不是，不同意也不是，只能装作没听到。

    詹姆斯渐渐意识到，他于哥风评不好是有原因的。

    于飞意欲发起快速反击，詹姆斯主动拦截去路，迈尔斯穷追不舍，一时间，前场竟然形成一打二的局面。

    詹姆斯想帮迈尔斯挽回一些颜面，但却听见于飞说：“太嫩。”

    话音未落，于飞犹如飞箭般走右路，洞穿了他的防线，这使得身后的迈尔斯的防守犹如笑话一般，从始至终，他就没给于飞带来任何的影响。

    詹姆斯奋力追上，于飞运球逼近油漆区外，收球，向里一跳，詹姆斯和迈尔斯同时跳起来，完全笼罩了他的出手空间。

    若是上赛季的于飞，遇到这种防守也得传球。

    可是，他现在却像一只狮子式的撞上迈尔斯和詹姆斯的防守薄弱点，竟然在包夹中间撞出一条缝隙，牢牢保护住球的右手向上一挑。

    篮球从迈尔斯和詹姆斯的身后飞起，依稀能听见裁判的哨声，又有人犯规了，但那不是最主要的——最主要的是球，竟是轻轻飞起来，就像自己找寻目的地一般落入篮筐。

    于飞轻巧地落地，对一脸惊讶的詹姆斯说：“你的防守该不会是跟那个人（迈尔斯）学的吧？”

    “跟你学的，大兄弟。”

    “你连皮毛都没学到啊。”

    “嗯”詹姆斯谦虚地说，“我还得练。”

    “你还有救。”于飞看了眼迈尔斯，“这个人没救了，把他交易了吧。”

    交易?

    詹姆斯怀疑听错了。

    他又不是总经理，交易什么？

    不得不说，幼詹还是很好玩的，于飞只是挑逗了他几下，就整得他像考试考砸的学生一样惶恐不安。

    作为一个已经为球队带来大量利益的超级新人，詹姆斯的地位和其他人是不同的，他似乎还不知道自己的能量。

    身为大哥，教育小詹是于飞应该做的，对这种疑难杂症，更该指点一二：“告诉你们的总经理，你不喜欢达柳斯，把他交易了，趁这个傻狗还有点用.”

    詹姆斯恨不得自己聋了，他于哥也太实在了，这种话私下说不行吗？旁边还有很多人呢？

    于飞给幼詹上了一课，来到罚球线加罚得分。

    至此，他在第一节已砍下15分。

    此时，首节比赛时间已经过去大半，雄鹿领先骑士11分之多，卡尔觉得是时候换人了，便在下个死球到来时，用里德和霍里换下于飞和梅森。

    于飞被换下场时，ABC打出了他的数据：15分5篮板2助攻1抢断1盖帽。

    “不得不说，弗莱给勒布朗上了一课，作为大哥，他的表现太出色了！”

    看着现场大屏幕上显示出的于飞的数据，詹姆斯再想想自己的数据，如果没记错，应该是2分3篮板2助攻，这怎么够呢？

    不管怎么说，得多拿几分，现在弗莱不在场上，雄鹿或许没那么强了

    趁着对方核心下场大杀特杀，本身就是一种伺机出击的良选，偏偏有些思想不健康的人喜欢把这种行为称为错峰出行。

    于飞看着就挺乐，当他看见詹姆斯追着打了里德两球后，他笑得可开心了。

    “看到了吗？那是我的小兄弟，他想打还是能打好的，看不出来，勒布朗还懂谋略。”于飞很想和队友分享下田忌赛马的故事，可惜这帮大老粗估计也没这个兴致。

    就此作罢，于飞翘起腿，蒂姆·格罗弗立马为他按摩。

    于飞享受地坐在场下，第一节比赛也很快结束了。

    19比27

    客场作战的雄鹿以8分的优势进入第二节。

    (本章完)


------------

第二百一十章 你知道的，勒布朗是我的小兄弟

    第二节初，两边的核心球员都在休息，但像里德和迈尔斯这样的人却依然在场上。

    里德经常因为破坏战术而被卡尔训斥。

    但于飞比较关注迈尔斯，这个刚刚被自己打爆的人，看起来还没有完全认清自己。

    迈尔斯蹩脚地突破进篮下，在对抗中上篮，不中，却依靠连续起跳能力抢了三个进攻篮板。

    可笑的是，他每次抢到进攻篮板都想完成二次进攻，可他却不具备相应的技巧。只要面前有人，他就会紧张，只要给他一点防守压力，他的技术动作就会变形。

    于飞有种感觉，把迈尔斯的身体素质给他，他会比现在更强。

    “这个人平时到底在练什么？”

    当初在快船和迈尔斯相交莫逆的昆廷·理查德森当即答道：“扣篮！”

    “嗯？”

    答案太过弱智，于飞无法置信。

    大Q老师一看大飞不信，竟然急了：“真的，达柳斯平时训练最多的就是扣篮。”

    于飞竟不知道扣篮这东西还需要训练的。

    对于可以扣篮的人，这玩意儿不是有手就行？

    “别逗我，Q，我不信。”

    大Q老师便解释了其中的缘由。

    世纪初的快船是典型的青年军，队内几乎没有老将，清一色的未来可期的潜力股。因此，打法上就突出一个莽字，说直白点就是所有人都XJB打。迈尔斯到来后，把球队的战绩提升了50%。

    是不是听着还挺棒的？其实就是把15胜的快船提升到31胜，而且，这件事和他是不是正相关真的很难说。因为在那支快船队里，他的场均得分才10分，他看起来是个非常粗糙的粗胚，除了扣篮没有拿得出手的稳定进攻手段。

    这就是大Q老师所说的，迈尔斯平时主要练习扣篮。

    因为迈尔斯虽然数据不起眼，作用也不关键，但他实打实的把快船的主场上座率提升了20%，并且迷得快船队的拉拉队员争相送13。

    最著名的就是快船队的拉拉队成员说迈尔斯的扣篮是洛杉矶最性感的东西。

    所以对迈尔斯来说，就算场均只有10分，球队也进不了季后赛，但他基本是巨星的待遇，姑娘赶着送，赞助商追着舔，人生快乐之事何其多？练球？那不就是练扣篮吗，技术雕琢之类的事情根本不重要，还不如打听下哪个地段的姑娘质量高，他好在那个地方广撒网，钓大鱼。

    听完大Q老师的介绍，于飞感慨道：“竟然有这么荒唐的人？Q，你怎么这么了解他？”

    “呃”大Q老师不好意思地说，“我们俩当时每天都在一起.”

    所以这崽种干的荒唐事他也都沾了？是这意思吧？

    于飞倒不是什么道德标兵，场外你玩得再花，只要场上好好打球，别人又能说什么？问题是大Q老师看起来还是个正常发展的球员，迈尔斯却停滞不前了。

    可见交友须谨慎啊，像大Q这种一面跟你鬼混一边私底下偷偷用功的崽种真是可恶。

    之后的几分钟，场上的局势发生了一点变化。

    里德一度表现出色，突破能进，单打干拔也有，可三分手感丢了。而且，骑士的防守强度上来后，他的单打能力也无法保证。

    这是当代得分手常见的现象。

    基本上每个弱队都有这样的人，打得顺的时候像个巨星，可通常不能持续，只要手感下降，就没多少作用了。

    于飞又看了一下里德今晚的三分命中率。

    3中0。

    虽然他的总体命中率还是接近五成，但于飞根本不需要他作为持球的副攻手拿20分。

    这个道理，里德未必不懂，只是，不是每个人都像梅森这条老狗一样将职业生涯仅剩的意义都赌在于飞身上。

    次节过半，里德领衔的二阵非但没有扩大比分，反而让骑士队的布泽尔带队追了几分。

    雄鹿请求暂停。

    于飞扔了毛巾给里德，随即说道：“伱刚才打得有点乱。”

    里德假装听不出于飞的真意：“嗯，我投丢了几个球。”

    “其实你不用打得那么复杂。”于飞说，“像以前那样挺好的，打得复杂了，就容易出错。”

    这正是里德心心念念的问题所在。

    打得太简单，不代表着可替代性高吗？

    他不想用纯射手来定义自己，而且，如果只是一个纯射手，他的下一份合同能有多大？

    里德没有去接于飞的话，只是作出在思考的样子拿毛巾擦拭了下脸上的汗水。

    暂停结束后，雄鹿四上四下。

    大Q老师、于飞、雷·阿伦和帕楚里亚换下里德、斯普雷威尔、乔治和哈斯勒姆。

    骑士这边，同样也换回了詹姆斯等主力。

    看见詹姆斯，于飞又来劲了，第一节虽然给小詹上了几课，但后面光顾着给迈尔斯上强度，倒是把小兄弟给忘了。

    “大飞，你要教训勒布朗吗？”大Q是那种喜欢看热闹的人，“伙计，来个狠活，空接狠狠扣他妈的！”

    “你知道的，勒布朗是我的小兄弟。”

    “什么意思？”

    “所以我不会狠狠扣他妈的。”

    于飞手上没球，詹姆斯心里一松，正当他以为于哥不想在这个回合做什么的时候，突然感觉身后有人卡住了自己。

    詹姆斯回头看，是一个身材比自己更强壮的恶汉。

    梅森高质量的掩护把詹姆斯挂在外线，于飞转身内切。

    大Q老师喜形于色，就像当初在快船给迈尔斯做球一样，将球送到空中。

    于飞如火箭一般升空，作为实战流的扣将，他素来以强硬、暴力和大幅度的战斧扣篮闻名。伊尔格斯卡斯想力挽狂澜，可是，他压根无法跳起将球破坏，因为他的身体被于飞从空中压制。

    他动弹不得，任由于飞骑在自己的身上，单手抓住那球，如行刑者的刀一样落在篮筐之上。

    “BOOM!!!!！”

    “即使是世界上最高的山峰，也无法阻止天选之子登顶！”

    “欢迎收看弗莱秀！！！”

    于飞让解说员们高潮迭起，鬼哭狼嚎，就连克利夫兰的现场观众也有些动摇了。

    只要一想到于飞当初是骑士队选中的，却没为他们打过一场比赛，他们就怒火中烧。

    他们觉得自己受到的伤害比奇才球迷更多。

    得而复失固然是人生的一大悲剧。

    可若是明明可以拥有，却因为一念之差导致错过呢？

    吉姆·帕克森（总经理）该死啊！！！

    詹姆斯没有球迷的怨念，他只想有所表现，于飞打得越好，他的危机感越重。

    不管他愿不愿意，在他迎头赶上之前，关于他和于飞的比较就不会停下。

    像今晚这样的正面对决会加深媒体的看法。

    而这正是詹姆斯最不希望给人留下的印象——被于飞打爆。

    可是，他能如何呢？他现在甚至不能算是骑士的老大。

    刚过半场，还未决定是打战术还是单打，里基·戴维斯便已替他做了决定。

    戴维斯要其他人拉开，自己单打昆廷·理查德森。

    “布隆！”

    戴维斯大喊。

    詹姆斯传球。

    “你这么听他的话吗？”于飞笑问。

    詹姆斯说：“他是老鸟。”

    这句话有很多含义，于飞的理解是，我阿KING初来驾到，不想和老将产生冲突，所以先忍他一手。

    “你就是太给这种不要脸的老狗脸了。”

    于飞其实知道詹姆斯是正确的，先示弱，看戴维斯能不能打，如果他不能打，再示强，如果要让骑士在詹姆斯和戴维斯中做选择，后者今晚就可以收拾东西滚蛋。

    这就是于飞的想法，不用太给戴维斯脸，这种想刷三双却刷不明白，最后把自己刷进耻辱名人堂的傻逼，给他当一天的老二都是恶心人，趁早滚。

    一边，戴维斯紧迫地进攻着。

    骑士开赛五连败之后，外界就已经有了关于他的交易传闻。

    通过于飞的成功，骑士队便知道该如何给詹姆斯搭配阵容，他们想用戴维斯换来一个神射手，森林狼的斯泽比亚克因此卷入了交易传闻。

    戴维斯的突破很勉强，出手也很勉强，但最终投进了。

    他的进攻勉强为骑士顶住了一个回合。

    这对团队有何益处呢？他的表现让于飞想起之前的迈克尔·里德。

    里德不惜破坏战术，让队友产生反感，就是为了像戴维斯这样打球吗？

    于飞想着问题，本不想拿球。

    大Q老师却看见大飞和小皇帝站在一边，身为今晚的主角，岂能无所事事？

    于是，大Q老师灵机一动：在下以为，这球应当这么打。

    大Q吆喝着众人散开，为于飞创造孤立的空间来单打詹姆斯，随后将球送过去。

    “@%@%！#￥”

    现场格外热闹，冈德体育馆的球迷无不期待詹姆斯在正面对决中防住于飞一球。

    随后几秒钟里发生的一切，都是历史了。

    于飞向右强突急停，詹姆斯快速横移，却几乎被晃开。没等他的重心稳住，于飞朝左侧变速运球，就像泥鳅一样灵活，恐怕连上帝也不知道为什么一个如此高大的前锋却可以像控卫一样杂耍篮球。

    那一步抹开，詹姆斯已经被晃过，于飞摆出收球投篮的架势，使得詹姆斯毫无保留地跳过来想封盖。

    只见詹姆斯如外星人一样跳到最高处，而于飞还在地上——是拜佛！——冈德体育馆响起了惊呼和叹息声，他们没想到詹姆斯会被玩弄于鼓掌之间。

    晃飞詹姆斯的于飞只是向前运一步，抬手一记朴实无华的急停跳投，唰。

    “20年后，我们会像迈克尔·乔丹在季后赛里单打拉里·伯德那样来回顾这一球吗？”

    “这是一段伟大竞争的开始吗？”

    布拉德·奈斯勒的两个问题只有时间能够解答。

    至少今晚，勒布朗·詹姆斯不敌天选之子，小皇帝还得练。

    全场比赛，117比89，雄鹿大胜骑士，于飞以49分11篮板6助攻的数据成为全场焦点。

    赛后采访

    “勒布朗拥有男人的体格，但他还是一个孩子。指望他现在就和弗莱对抗是不公平的。”——保罗·塞拉斯谈论天选之子和小皇帝的对决。

    “我绝对想留在这里。我和勒布朗可以成为扭转克利夫兰命运的黄金搭档。”——里基·戴维斯重申了长期为骑士队效力的愿望。

    “我不会拿现在的勒布朗和弗莱比，勒布朗需要比较的是两年前的弗莱，在我看来，他的路还很长。”——乔治·卡尔谈论于飞与詹姆斯的对决。

    “LBJ过誉了，大飞是天选之子，更是国王。”——昆廷·理查德森谈论于飞与詹姆斯的对决。

    “新秀赛季的弗莱打出了当代罕见的全面数据，并在队内头号球员，和二号球员赛季报销的情况下将奇才带进季后赛。如果你要告诉我勒布朗比那时的弗莱更强，我想，弗莱已经给他留下了一个考验。”——克里斯蒂安·莱特纳谈论詹姆斯和于飞的差距。

    “你知道的，勒布朗是我的小兄弟，我想给他带来一场印象深刻的比赛，我想我做到了。”——于飞谈论本场比赛。

    勒布朗·詹姆斯深吸一口气，尽管他表现不错——拿到了18分6篮板6助攻——但于飞的表现太好了。

    甚至是，有点太好了。

    49分是于飞赛季至今的最高得分。

    詹姆斯相信，媒体访问室里有一堆人要问他被于飞在头上拿49分是什么感觉。

    2000年，乔丹出了一部纪录片，叫《极限乔丹》，在里面，乔丹浅谈了自己退役的原因，他不想走到哪都面对无数的麦克风和摄像机。

    那是巅峰时期的乔丹。

    而詹姆斯从进入联盟开始，就受到了这样的关注。

    媒体访问室的门被推开，里面有数十家媒体正在等待提问。

    “勒布朗，和弗莱的比赛感觉如何？”

    “你知道的，他是个伟大的球员，我有很多东西需要向他学习。”

    “弗莱今晚拿到了赛季最高分，你们在防守端出了什么问题吗？”

    “我们会通过录像分析来找到问题。”

    “弗莱说你是他的小兄弟，他想给你带来一场印象深刻的比赛，你觉得呢？”

    詹姆斯的脑海中闪过于飞在场上的种种表现，尤其是那一幕——把他当猴子耍的变向，急停，拜佛——他确实表现得狼狈不堪。

    有时候他不知道弗莱为什么要投入那么大的热情。

    让他在球场上出丑对他有何益处？

    “他做到了。”詹姆斯如此回答。

    “弗莱在新秀赛季曾带领奇才打进季后赛，你有把握在克利夫兰做到同样的事吗？”

    “我会尽力而为。”

    “弗莱.”

    弗莱，弗莱，无数的弗莱，无止无休的弗莱。

    这帮记者好像脱离了弗莱就不会提问了。

    如果詹姆斯今晚拿到30分，他将能够轻松应对这些问题，但他只有18分，这个数据即使乘以二也比弗莱少13分。

    “在你进入联盟之后，弗莱给你提供了多少帮助？”

    又一个弗莱问题。

    詹姆斯曾听说过于飞在的时候因为记者提问太多乔丹的问题而发火。

    现如今，那头名叫乔丹的恶龙已经被于飞屠了。

    可是，同样的现象依旧不绝。

    只是换了个名字而已。

    于飞成为了那条恶龙。

    詹姆斯并不知道他需要付出多少才能改变自己的处境，尽管这不是于飞的错，但在他的心里，一种焦躁和不满的情绪滋生了。

    同时，他的脸上依然不动声色。

    “太多了，伙计，这不是三言两语可以说清楚的。”

    然后，詹姆斯迎来了今晚的终极问题。

    这是来自《西雅图时报》的记者提出的：“同为高中生新秀，弗莱目前正站在联盟顶峰，有人将你们比为21世纪的拉里和魔术师，但从今晚的比赛看，你还有许多需要提升的地方，在你看来，你和弗莱的竞争意味着什么？”

    篮球界的顶层是拥挤的，这一点，于飞早在新秀赛季便明白了。

    能居住在最高殿堂的往往只有一个。

    从始至终，于飞都认为最高点的空间只容纳得下一人。

    而詹姆斯呢？作为标志性的“我想像迈克一代”，他做梦都想像乔丹那样实现长久的个人统治。

    其他事情，他都可以分享，唯独这件事不可以。

    “这意味着我需要做很多事情才能跟上弗莱的步伐。他是新一代的魔术师，而我”詹姆斯顿了几秒后说，“我就是我自己。你知道的，我是勒布朗·詹姆斯，一个来自阿克伦的男孩。”

    (本章完)


------------

第二百一十一章 顶峰上只有一人

    詹姆斯从媒体访问室来到幕后的走廊，一副心事重重的样子。

    作为詹姆斯的全职私人助理，兰迪·米姆斯（Randy Mims）和马弗里克·卡特以及里奇·保罗还有他们所有人的老板一起，自称为“四骑士”。

    他们是真正的密友，对彼此有着绝对的忠诚和信赖。

    如今，马弗里克在詹姆斯的授意下正在耐克公司任职，而里奇正在学习经纪人的相关知识，只要时机成熟，就要从詹姆斯的经纪人亚伦·古德温（Aaron Goodwin）的手上接过代理权。

    看着詹姆斯被于飞搞得眉头紧锁，米姆斯不忿地说：“弗莱根本只是把你当作他的工具，即使他不这么打，雄鹿也会赢！他这么不留情面是因为他的新一代球鞋已经发售了，这场比赛是最好的宣传机会，而且，我敢肯定他对于现状非常享受，布隆，他.”

    “好了。”詹姆斯不希望来到自己最信任的朋友身边也要面对源源不断的“弗莱问题”，“如果他不这么打，我会很不高兴，因为那证明他根本不把我放在眼里。”

    “现在这样是最好的。”詹姆斯仿佛明悟了，不再为于飞在比赛里完全压倒自己而困扰，“他把我当成了对手，这是对我的尊重。这才是真朋友应该做的。”

    真朋友会当着全场观众的面像耍猴一样将你永远留在他的highlights（高光）吗？米姆斯不确定。

    他一直觉得勒布朗和弗莱的关系就像纸一样脆弱。

    因为两人的目标都是登顶，由于乔丹已经退役，于飞羞辱对方的方式就是成为史上最佳球员。而詹姆斯从进入联盟开始就背负着史上最佳的期望。

    米姆斯想知道，当他们在追逐顶峰的途中狭路相逢，这场“大哥哥和小兄弟”的烂戏还能再演下去吗？

    事实上，今晚就几乎演不下去了。

    弗莱把勒布朗当猴耍的那个回合，米姆斯印象深刻，他不会忘记勒布朗当时的表情。那种愤怒，不满，感觉被背叛的表情，米姆斯在高中的时候就在勒布朗脸上看到过。

    那是勒布朗的高中教练为了自己的前途决定抛弃他们的时候。

    米姆斯相信勒布朗在那一刻看清了弗莱的真面目，他不是那个纯粹的暖心大哥，至少在球场上，他一点也不温暖。

    就在他们返回更衣室的路上，竟然和于飞他们相遇了。

    于飞的身边跟着蒂姆·格罗弗和安东尼·劳森，看见詹姆斯，他一脸惊喜，“勒布朗，那帮记者没难为你吧？”

    于飞的脸让詹姆斯产生了瞬间的幻听，他仿佛听到了那些“弗莱.比赛对伱的意义”式的问题再次袭来。

    “老样子。”詹姆斯苦笑道，“你知道他们的德行。”

    于飞玩笑道：“替我向你妈妈道个歉，她让我对你好点，我今晚食言了。”

    不知道是不是故意的，于飞话里话外都在提醒詹姆斯谁是今晚的胜者。

    詹姆斯强作微笑，“放心，她没事的。”

    “下次来密尔沃基，我请你吃饭。”于飞说，“绝对正点的猪排饭。”

    詹姆斯说：“弗莱，我不吃红肉了。”

    “哦，是吗？真遗憾，那到时候再说吧。”于飞说，“再见，今晚这场比赛真的很愉快。”

    是的，独属于他一个人的愉快。

    “走了。”

    于飞走远后，米姆斯火冒三丈地说：“布隆，那个家伙分明是在炫耀！”

    “算了，这就是弗莱。”詹姆斯不知是在安慰自己，还是在说服米姆斯，“你没看到他这么对待达柳斯的吗？相比之下”

    相比之下他被一种更惨烈的方式打爆，但弗莱并不像对方达柳斯那样恶语相向，这说明他珍视这份友谊，不想让詹姆斯难堪。但结果，詹姆斯却更加难堪了。

    他当着全国观众的面打爆了自己，明确了彼此的差距，并再次重申他是大哥，所以这场比赛对他来说就像喜闻乐见的哥哥欺负弟弟的家庭闹剧。但这是不是意味着弟弟永远也比不上哥哥？

    这是一件好事吗？

    于飞忽然感觉口渴，所以来到自动售货机前买了一瓶苏打水。

    “你今晚看起来很像迈克尔。”格罗弗说。

    于飞反问：“蒂姆，你知道最不好笑的笑话是什么吗？”

    格罗弗问道：“是什么？”

    “有人对着一条病狗说，它看起来就像得了癌症的婴儿。”于飞淡淡说，“永远不会长大了。”

    格罗弗听得头皮发麻。

    “但你刚才说的笑话比这个还不好笑。”于飞说，“我记得我说过，别拿我和强奸犯比，现在我补充一句，也别拿我和这个星球上所有叫迈克尔·乔丹的人比。”

    格罗弗特想知道，于飞现在更讨厌乔丹，还是更讨厌奥尼尔。

    不过这种问题似乎没有意义。

    对于飞来说，这是典型的两坨屎选择题。

    “迈克尔在芝加哥的时候，击溃了很多的朋友。”格罗弗说道，“查尔斯·巴克利是他的朋友，帕特里克·尤因也是他的朋友。甚至，他曾在1993年总决赛期间送给巴克利一份隆重的礼物，虽然他从来都没承认过，但我相信，这削弱了他的朋友在比赛时面对他的士气。”

    格罗弗真正感兴趣的是：“你是否在勒布朗身上玩同样的把戏？”

    于飞想不到自己的一片好意竟然被曲解至此。

    这世道真的容不下好人吗？

    NBA是怎么了？大哥场外关照小弟，场上鞭策小弟竟然要被这么恶意解读？

    “没有。”

    于飞不想废话，断然否认了格罗弗的猜测。

    开玩笑，且不说他没这心思，就算他有这心思，詹姆斯是得到一点关照就不知道怎么打球的人吗？

    詹姆斯的心智远比他的年龄成熟，绝对可以和他的体格相当。

    就说今年初，在詹姆斯还未进入NBA，即将与耐克签约之际，他参加了耐克的晚会，并送给耐克总裁一块表。

    那块表并不贵重，但生产日期是1972年——耐克公司在那一年成立。

    这是一份很有心意的礼物，你可以想象耐克的人有多喜欢他。

    “所以，你只是单纯地想打一场好比赛？”

    “当然，还能有什么？”于飞哼哼唧唧地道，“不过锐步那边对于耐克拿这场比赛给勒布朗造势很不满就是了。”

    格罗弗眼神一变，微笑道：“那他们应该很想你打爆勒布朗吧？”

    “事情是这么个事情，但我打爆勒布朗不是因为这个。”于飞理直气壮地说，“当大哥的不把小弟往死里揍，凭什么当大哥？”

    格罗弗点头，但心里说，话是没错，可你也揍太狠了吧？

    第二天，于飞占据了全美大部分体育版的头条。

    他的数据，他的言论，以及他对詹姆斯的那个耍猴晃动，都成为媒体讨论的热点。

    锐步不想放过这波热度，又在当天给于飞安排了一场采访，由ESPN的吉姆·格雷主持的谈话内容。

    这是NBA当下最具影响力的谈话节目。

    节目上，格雷问：“有很多人说你对勒布朗的友善是虚伪的，你的目的是迷惑他，你怎么看待这样的言论？”

    “我为他们感到遗憾。”于飞说，“这说明在他们的生活中连个真心对待他们的朋友都没有。”

    看完这个节目后，同为ESPN签约作家的比尔·西蒙斯在专栏中讽刺道：“我宁愿孤独终老，也不想有一个让我在家乡父老面前出尽洋相的朋友。”

    于飞却不能把时间浪费在这些比赛余震上。

    赛季继续。

    要说赛季初谁的赛程最轻松，恐怕谁也说不清楚，但要说谁的对手最弱，那肯定是雄鹿。

    论实力，在十二月的圣诞大战之前，雄鹿遇到的强队只有活塞、湖人、76人，而且，除了76人，都只打一场。

    76人打两场。

    偏偏76人又是那种难以撼动雄鹿的季后赛级别的强队。

    这也多亏了东部这个小鱼塘，随着基德西游马刺，篮网由盛转衰，整个东部，可以挑战雄鹿的球队只有活塞和步行者。

    不过，雄鹿的对手弱归弱，赛程却非常紧张，他们的背靠背次数位居联盟前列，这同样极大地影响了他们的备战。

    十一月底到十二月初，雄鹿遭遇伤病潮。

    先是雷·阿伦扭伤膝盖，需要休战4-6周，其次是安东尼·梅森拉伤大腿，也需要半个月的恢复期，然后是老将斯普雷威尔时不时的小伤。

    三个绝对主力突然躺进伤病名单，对雄鹿的阵容深度有了更高的要求。

    于飞对此的想法是，他刷分哦不对，通过实战磨炼进攻技巧的机会来了。

    什么质疑科比理解科比，他直接走到第三步——成为科比！

    从十二月初到圣诞大战前，于飞场均出手29球，场均轰下36分9篮板7助攻2抢断1盖帽。

    圣诞大战到来前，雄鹿以22胜7负的战绩排名东部第一，联盟第三，仅次于西部的马刺和国王。

    然后，他们在主场迎来了圣诞大战的对手——赛季初曾击败过雄鹿的底特律活塞。

    不过，那其实不能算数，因为当时于飞和奥尼尔打架被禁赛，雄鹿实力大损。

    此次相遇，各方瞩目。

    这不仅是东部进攻最强的球队对阵东部（全联盟）防守最强的球队，更带着一系列的场外恩怨。

    就像于飞在圣诞大战前的电台节目中说的一样：“我和布朗教练有一些私人问题需要解决。”

    (本章完)


------------

第二百一十二章 华盛顿逃兵理查德·汉密尔顿，出列！

    第二百一十二章华盛顿逃兵理查德·汉密尔顿，出列！

    布拉德利中心

    雄鹿对活塞的圣诞大战虽是引人注目，但他们并非全主力出战。

    雷·阿伦伤势未愈，斯普雷威尔在赛前感觉左脚小腿不便，同样被轮休。

    与上一次在奥本山宫殿的比赛相比，雄鹿虽然有于飞，但少了两个关键的主力球员。

    只不过，于飞的存在让人不敢小觑雄鹿。

    以雄鹿近期遭遇的伤病问题，不说跌出季后赛行列，至少应该打得磕磕绊绊，结果却几乎赢下了所有应该赢的比赛，于飞的进攻火力被完全释放，本月场均36分，赛季至今排名场均得分榜第一位。

    “他们擅长得分。”拉里·布朗对密尔沃基的媒体说，“我们擅长限制对手的得分。”

    对布朗来说，夏季的梦之队旅程暂时结束了，他全部的精力都要放在自己的新球队上。

    很快，球员对于他的不满出现了。

    这符合传闻中的拉里·布朗的形象——他对待所有球员都像对待狗一样。

    在NBA的教练群里，布朗无疑属于一个独特的类别，他年轻时在ABA的比赛经历塑造了他的风格。

    ABA的职业生涯在某种程度上给了布朗一些阴影，他看见了球队不受控制的时候，比赛可以多么混乱和无措，这让他在成为教练后坚定地掌控自己的每一支球队。这种态度明显影响了他对那些为他效力的人的尊重。

    他并不是不给球员尊重，他当然会给，只不过，他的尊重只给那些尊重比赛的人。至于什么是尊重比赛，这个标准取决于他自己。

    布朗有三条万世不移的原则，球员必须有奉献精神，服从命令，爱国。尽管他治下的梦之队以无敌之姿横扫美锦赛，但他依然不能原谅于飞的缺席。在他看来，这是一个实现了美国梦却丝毫不愿意回报国家的人。

    活塞拥有全联盟最紧张的赛前训练。

    因为布朗是一个喜欢训练远多于比赛的教练。

    他还拥有同时追踪训练场上所有人的能力。只要有人的训练状态不佳，他会直言不讳。

    “昌西，要我给你一条裙子吗？”

    “大本，是不是没睡醒？”

    “Rip，球队因为给你7000万美元受到了非议，你想证明他们是对的？”

    所有球员中，最为布朗所不喜的是活塞今年选中的榜眼秀——达科·米利西奇。

    活塞和19年前的开拓者一样，以“我需要内线为由”错过了一个名震全美的未来明星，但米利西奇却没有得到布朗的赏识。或者说，米利西奇的作风正好是布朗最不喜欢的那种。

    当布朗要求米利西奇磨炼自己的内线基本功，米利西奇拒绝了，并在布朗厌恶的运球和投篮方面投入更多。

    这加剧了两人的矛盾。

    布朗把所有的耐心都投入到艾弗森身上了，他来底特律不是为了陪另一个艾弗森长大，因此，他直接把米利西奇摁死在板凳上以惩罚他的叛逆。

    今天面对雄鹿，布朗想给米利西奇一点机会。

    因为雄鹿的内线很弱，而大本在进攻端缺乏威胁，也许米利西奇可以带来一点惊喜。

    结果，布朗看见米利西奇放着卡位、挡拆、防守步伐这些基础不练，还和奥库玩起了投篮游戏，他的心中顿时燃起火焰。

    “伱这头无药可救的蠢猪，喜欢投篮就他妈滚回你的塞尔维亚乡下投个够！”

    雄鹿队自然不知道活塞的备战情况，但卡尔对今晚的比赛很上心，因为活塞的防守非同一般，于飞如果能在缺少雷·阿伦和斯普雷威尔的帮助的情况下带队取胜，以后再对上他们就好布置了。

    赛前，于飞给了卡尔一个建议。

    “既然我们的内线无论如何都是劣势，不如开场先用下等马打上等马。”

    于飞的意思是，可以让哈斯勒姆和帕楚里亚首发顶一下。

    卡尔愣了下，反问：“你确定梅森和大丹（加祖里奇）是上等马？”

    “这话说的，老东西确实不算上等马，但大丹绝对是上等马！”于飞戏谑地说，“他可是单防邓肯第一人。”

    确实，让邓肯打出场均25分20篮板，这种人多来几个，邓肯常规赛场均拿20篮板真不是梦。

    不过，既然于飞发话了，卡尔也只好同意。

    毕竟大飞现在在雄鹿队里可以说是一言九鼎，除非有明显问题，否则卡尔对他的意见通常不会拒绝。

    晚上7点30分

    穿越前，于飞对这支活塞队便有所耳闻。

    特别是某论坛上如果提起这支球队，就有老球迷直接上数据，什么连续几场比赛把对手防到80分以下的。这种言论后面通常还要厚古薄今一下，用过去的铁血篮球来贬低未来的小球时代。

    于飞对这种捧一踩一没啥感觉，但是看到活塞能连续把对手的得分防到80分以下，他难免会有个想法：那比赛得多丑陋？

    穿越以后，他发现这不能用丑陋来形容，正确用词应该是便秘。

    可是你说活塞的比赛看起来很便秘那绝不是对他们的贬低，因为他们的防守主旨就是让对手的进攻便秘，如果你有此感悟，说明他们把自己的活干得很好。

    不过，上次活塞和雄鹿的比赛，于飞看了几节录像，他感觉活塞的防守比上赛季的马刺好一些，但远远达不到传说的那样。至少，在明面上，他们的首发阵容有一个显而易见的漏洞。

    梅米特·奥库，此人若是在雄鹿，对他们可能有大用，可在活塞，除了让拉里·布朗不断想起自己曾在费城做过把穆托姆博拿去换范霍恩这种殿堂级的傻逼交易之外，不知道还有什么作用。

    基于奥库的存在，于飞判断活塞后续得有交易，否则他还真不觉得这队的防守强横到了无解。

    比赛开场前，于飞带着梅森来中场和活塞的诸位打个招呼。

    却发现活塞这边只有比卢普斯和大本来了。

    汉密尔顿呢？

    上赛季两人虽然也只是见面互相点个头，但起码还能算是打过招呼，今天这是怎么了？

    于飞挺想和他聊一聊的，虽说当初他在为了不可告人的目的启动了智能腹股沟，但于某人大人有大量，不放在心上——毕竟汉密尔顿的缺席一定程度上成就了他新秀赛季带队打进季后赛的传奇性——现在大家都不在奇才队了，于飞更是已经率队夺冠，而汉密尔顿在活塞也是前途大大地好，他居然连打个招呼都不肯了？

    “Rip不想和我问个好吗？”

    于飞和比卢普斯握手的同时，笑里藏刀地问。

    “这个，我不清楚。”比卢普斯不想节外生枝。

    大本就不一样了，他对于飞观感不好，当初这丫还是新秀的时候就曾对自己出言不逊。

    “Rip在没少照顾你，可他现在却不想和你握手，我觉得你应该找找自己的原因。”大本警惕地看着于飞，“你到底做了什么让他这么讨厌你？”

    梅森听完就龇牙了，“放你妈的屁！那家伙连打招呼的胆子都没有，明显是他有问题！”

    比卢普斯和大本正要往回走，于飞却喊住了他们，“嘿”

    他们回头看。

    “告诉Rip，过去的事情我本来已经放下了，既然他这么念念不忘，那我只好和他一起记着。”于飞说道，“我可以坦荡地说我没有对不起他，至于他，我不确定他有没有胆子对我说这话。”

    等人走了，梅森才问：“这次是什么仇什么怨？”

    为什么说梅森是一条好狗？就冲他咬人不分青红皂白便能看出来。

    先不问于飞占不占理，把人咬了再说。

    于飞白了他一眼，“你刚刚不是挺明白的吗？”

    “我明白个屁！”梅森哼哼唧唧的，“我又没在打过，哪知道你们之间发生过什么！”

    “他之前起码还愿意和我握个手，今天连这个形式都不走了，可我又没对他做什么，这说明什么？”于飞想来想去，只有一个原因，“他嫉妒我夺冠了。”

    梅森释然地点头：“可以，这很杂种。”

    几分钟后，两队首发登场。

    雄鹿意外地用两个菜鸟内线首发，引起了解说员的诸多猜测。

    活塞并不在意雄鹿的变阵。

    因为无论对手怎么变换阵容，他们的比赛方式都只有一种。

    开局跳球，活塞得手。

    虽说活塞以防守见长，可提速打快攻的本事也不见得弱于进攻强队。

    比卢普斯快速运球到前场，雄鹿的防守阵形还未形成，大本已然破开中路的门户直奔篮筐。

    比卢普斯将球往天上一抛，使大本开局就砸进一记可以登上十佳球的空接暴扣。

    这一扣结束，大本开心地挥拳。

    篮球场上绝对的真理：想让内线给你做牛做马，就多喂他吃饼！

    “有点散漫啊，扎扎，这样可不行。”于飞提醒了格鲁吉亚人。

    帕楚里亚连声应是。

    随后，于飞看向迈克尔·里德，“准备给我挡拆。”

    我挡拆？里德有点没想明白。

    几秒后，于飞运球到前场，突然伸出手示意队友稳住。

    然后，于飞突然指着活塞的32号：“华盛顿逃兵理查德·汉密尔顿，出列！”

    一瞬间，里德上前挡拆，于飞抓住汉密尔顿的破绽一个箭步将对方甩到身后，逼迫大本来到身前，几乎用一模一样的方式助攻帕楚里亚空接上篮。

    于飞本就对帕楚里亚的弹跳没多少期待，此刻的注意力也都在汉密尔顿身上：“你的防守还是和当初一样烂。”

    面具掩盖了汉密尔顿的表情变化。

    可是如果能够放大他的脸，便能看到他的五官因愤怒而扭曲。

    推一本朋友的书：《教练：开局痛失鹰王，反捡莫不传》，具体看请看“作家的话”。

    朋友的教练文，节奏极快，有多快啊？开局NCAA教练，20章不到进NBA了。对教练文感兴趣的可以看下。

    (本章完)


------------

第二百一十三章 铁桶阵的破绽

    活塞在展露防守威力之前，首先表现出来的是他们的进攻理念。

    作为波波维奇的引路人，布朗在进攻端最鲜明的特点便是“多一次传球”的理念。

    他们通过五次传球为大本创造了又一个吃饼机会。

    随后，通过同样的传球战术让普林斯在外线出手三分。虽然不中，但大本抢到了进攻篮板，并往外传给比卢普斯。

    比卢普斯张手三分命中。

    雄鹿这边作出回应的是迈克尔·里德。

    雷·阿伦不在的这段时间，雄鹿的首发二号位一直是他。里德也抓住了机会，十二月以来，场均拿下20分4篮板2助攻，三项命中率是45+40+85。

    尽管这是不满一个月的样本，但他确实证明自己有能力成为80%甚至90%的雷·阿伦替代品。

    对阵活塞，他先是跑位后弱侧接于飞助攻投篮得分。

    随后是于飞在突破后撞入活塞陷阱不得不往外传球。

    里德底角接球，对位汉密尔顿使用三威胁晃出半米空间后干拔得分。

    于飞见他状态好，便想让他多打几个球。

    可活塞最擅长的就是让这种喜欢一对一的得分手吃瘪。

    方才的注意力都在于飞身上，对里德有所疏忽，如今看到他的表现，布朗只需一个眼神，队员就知道该如何做。

    下个回合，于飞协防盖掉汉密尔顿的上篮，里德拿篮板正要反击。

    突然，挡在其快攻路线上的比卢普斯和一旁的普林斯默契地往中路一夹，只是瞬间，里德就失误了。

    比卢普斯抢到球，运到前场，不等雄鹿的防守成型便在弧顶三分线外的位置投出三分。

    “唰！”

    这么厉害的吗？于飞一惊，他记得比卢普斯上赛季季后赛可是被基德打爆的。

    但又转念一想，不能拿老眼光看人啊，还不许人进步的吗？

    前场，于飞看了下活塞的防守阵型，只觉奇特。

    当初联盟要改祖宗之法，使联防合法化的时候，布朗作为老派教头，是明确反对的一方。

    之前的76人和现在的活塞，确实都不以联防见长。

    但于飞确实感受到了活塞的防守与其他球队的不同之处。

    由于哈斯勒姆和帕楚里亚都没拉出来投篮的能力，所以于飞的挡拆战术基本由后卫挡拆发起。

    他继续点名汉密尔顿。

    里德前来挡拆，挡完以后立即拉开，活塞的选择是，夹击于飞，同时调动普林斯来协防里德。

    至于普林斯对位的德文·乔治，则直接放过。

    于飞将球大范围传向乔治。

    而普林斯却利用自己的长胳膊和巧妙的站位，短暂地形成一防二的威胁。

    乔治外线三分不中，活塞拿篮板，帕楚里亚战术犯规。

    随后的活塞进攻回合，比卢普斯的传球出现失误。

    于飞再到前场，决定独自挑战一下活塞的防守。

    活塞主要让比卢普斯和于飞对位，论二者的身材，这对位可以说是于飞的错位。不过，比卢普斯是精通合法上手的防守大闸，而且布朗绝不让他单独面对于飞。

    普林斯是活塞的外围防守体系的重要棋子。

    他不仅单防能力优秀，而且凭借得天独厚的身体条件，协防更是厉害。

    由于德文·乔治本赛季三分命中率大幅度降低，普林斯在防守他的时候总是有意放空，并临近于飞的位置，造成“准备包夹”，但从未更进一步，于是给于飞带来“你猜我包夹不包夹”的困扰。

    更重要的是，普林斯堵塞了空间。

    于飞的做法是向里德所在的位置运球，然后叫来梅森的挡拆，准备抓奥库的防守破绽。

    活塞则让大本替代奥库前来防挡拆，于飞对此的备案则是强行突破，摆脱比卢普斯的防守，利用高度强行绕过大本的封盖，挑篮得分。

    这一攻耗费了22秒。

    尽管得分了，但活塞确实把雄鹿防成了他们想看到的模样。

    便秘，就是便秘。

    活塞的进攻也便秘，但他们的“多一次传球”体系保证了基本盘。

    像雄鹿这样围绕超级巨星的球队，他们的基本盘在于于飞是否可以串联球队，如果活塞用防守阻止了这一点，那么，于飞就不得不单打。

    如果于飞开始单打，那更是正中活塞下怀。

    他们最喜欢对付的就是无限单打的明星球员。

    乔治·卡尔双手环胸，他看见了于飞的困境。

    这让他更用一种更严肃地方式来看待活塞这套打法。

    尽管拉里·布朗麾下的活塞与上赛季里克·卡莱尔所带领的活塞的主力球员都差不多，但防守风格有明显差异。

    在卡尔看来，卡莱尔仍然遵循旧例，用上个时代的防守方式来调教活塞，这依然取得了成功，却也不是篮网这种大力拥抱联防的新时代球队的一合之敌。

    布朗则不一样，作为NBA最臭最硬的老教头，他同样不接受联防。

    可是不接受联防，不代表他不会利用联防合法化带来的一系列变化。

    联防合法只是让联防合法了吗？不，没那么简单。

    在NBA还不叫NBA的时候，联盟的生存环境恶劣，为了加快比赛节奏，增加得分，不让观众感到无聊，当时的十一支球队一致决定在比赛中禁止联防。

    这项禁令并不是非常具体。它禁止“静止的”区域防守，但允许转换至人对人的防守和当时被称为“滑动”的区域防守。

    尽管它并没有使比赛变得更好看，但禁止联防从上世纪40年代末期开始，确立了一种文化伦理观念，这种观念持续了几十年。除了在区域防守和枯燥乏味的篮球比赛之间建立了持久的联系外，它还将这种策略标记为压制最佳明星球员的才华和创造力的一种策略。任何可能阻止球迷们观赏到他们的运动能力和个人技巧的事物都被认为对商业不利。

    随着时间的推移，联盟对联防的规定逐渐细致，1966年，联盟规定“如果明显球员在防守端处于失位状态，该球员不能在油漆区停留超过三秒钟。”（这是防守三秒的种子）

    在1981-1982赛季，联盟增加了规定，如果防守球员的防守对象站在三分线之外，防守者必须位于油漆区之外。更重要的是，它明确禁止了无球双人包夹，将其他四名防守者的防守选择限制为“跟随防守对象、换防或包夹持球者”，任何不属于这三种防守方式的防守都属于非法防守。

    这就是为什么乔丹会被小球时代的支持者们质疑，因为乔丹在职业生涯所面对的防守从来都不像小球时代那么复杂。

    联防合法化对防守球员是一种解脱，他们不再被强制性地要求必须时刻跟随防守对象。

    这就是为什么活塞明明不怎么打联防，却吃到了联防时代红利的原因。

    所以活塞让比卢普斯充当外线的第一道锁，普林斯无所不能的协防使他们的外围固若金汤，联防对防守方的解套让活塞可以在防守端刻意忽视那些投篮能力不佳的球员——偏偏雄鹿今晚的首发阵容五人里只有两人具备外围威胁。

    空间彻底被堵死了。

    这就是雄鹿打得便秘的原因。

    乔治·卡尔恍然大悟，他不得不说活塞的防守是当下最好的防守，但是.他们的防守之所以强大，最主要的一个原因就是于飞的队友无法提供火力支援。

    一旦雄鹿全主力回归，卡尔便可以派出于飞最喜欢的5 OUT阵容，届时，活塞要如何堵塞空间呢？他们不可能像现在这样围堵于飞和里德。

    如此看来，于飞的打法，或者说，像于飞这样拥有掌控全局能力的持球核心，不正是天克活塞的存在吗？

    卡尔玩味地看于飞在空间便秘的情况下强攻活塞的铁桶阵。

    八分钟下来，双方得分都不高。

    但习惯在这种节奏下打球的活塞以14比11取得领先。

    一看于飞打得面红耳赤，卡尔叫了暂停。

    “弗莱，有什么感想吗？”卡尔问道。

    于飞一针见血地说：“我们需要空间。”

    “没错。”卡尔从未这么迷恋过三分，“我们需要空间，但你还是先下来调整一下吧。”

    卡尔留里德在场上，再用大Q换下于飞。

    如此，雄鹿场上的阵容就没一个常规的首发了。

    “这段时间，你可以在下面仔细看看他们的防守。”卡尔说，“伱很聪明，肯定能找到他们的破绽。”

    不一会儿，于飞就看出问题所在。

    活塞的防守号称一对一明星的地狱是有原因的，他们会放空那些没有投篮威胁的人，但问题是，把人放空不代表要包夹。

    比如普林斯，他的协防很强，但他很少主动去夹击，更多地是在弱侧填塞空间，使进攻方的进攻环境异常拥挤。

    这种空间下，想靠一对一解决问题，投篮命中率能稳定在艾弗森的水平就算顶尖进攻手了。

    里德先前已经吃瘪，这会儿作为场上的头号进攻手却不敢头铁，一边佯攻一边打手势提醒队友内切。

    然而，这是另一条绝路。

    本·华莱士的护筐能力是活塞整个防守体系的最大保障。

    当大Q的上篮被盖，于飞看见了外线站定却无人问津的达蒙·琼斯。

    他当时便知道，要打破这样的防守，只有一种方式。

    (本章完)


------------

第二百一十四章有种夸梅·布朗的美感

    突然之间，于飞和汉密尔顿与布朗之间的私人恩怨对这场比赛来说，反而是不值一提的插曲了。

    雄鹿有了更重要的事情要做。

    如果不能在常规赛找到破解活塞铁桶阵的方法，季后赛遇见的话会有更大的麻烦。

    卡尔和于飞都认为，5 OUT是打破铁桶阵的关键所在。

    现在雷·阿伦和斯普雷威尔因伤缺阵，雄鹿摆不出最高质量的5 OUT阵容。

    次节过半，雄鹿变阵。

    于飞、里德、乔治、霍里、莱特纳。

    就5 OUT阵容而言，把乔治换成雷·阿伦便是雄鹿的最优解，但现在也只能将就一下了。

    毕竟，放眼联盟，能够在缺席多名外线得分手的情况下依然摆出5 OUT阵容的，可能只有雄鹿。

    雄鹿的阵容变了，活塞的防守却没变。

    于飞上来便呼叫五号位挡拆。

    大本在换防于飞与包夹于飞之间犹豫了一下，而于飞则没有任何迟疑，一脚踏进罚球线右侧，急停跳投。

    “唰！”

    于飞开始有所感悟。

    完全可以说，活塞掌握了当下规则的版本答案。

    自乔丹一统江湖以来，一对一球星便大行其道，世纪初的四大分卫都是此行高手。

    适逢联防解禁，对无球防守人的解放不仅改变了球队的进攻方式，也带来了防守端的变革。

    现如今在活塞身上看到的，放开缺乏投篮威胁的进攻球员，填塞空间，在小范围内设置陷阱，依靠大本钟堪称变态的机动性同时做到扫荡和护筐，这都是小球时代常见的景象。

    可是，由于角色球员的射术问题，同样的防守，放到当代却可以防住全联盟大部分的球队，而在小球时代却极容易被射爆。

    活塞在随后的进攻回合中打铁告终。

    理查德·汉密尔顿明显带着许多并不纯粹的情绪。

    他非常想打出好表现，但越有这种想法，就越容易带着包袱。

    于飞再次挑战活塞的铁桶阵。

    活塞的铁桶之下，本就存在漏洞。

    此前的首发梅米特·奥库在活塞队里充当的是伪首发的角色。

    但同时，活塞的替补席上并没有人能完全取代奥库的作用。

    拉里·布朗自然知道要限制雄鹿的挡拆进攻，大本需要经常被拉到高位。可大本一旦离开禁区，活塞的油漆区就失去了保障。

    奥库的护筐能力指望不上。

    奥库的替补埃尔登·坎贝尔在防守端比奥库好一些，但年事已高，要说有多好，其实也谈不上。

    米利西奇本该成为活塞的重要补强，却因为性格与作风问题被布朗打入死牢。

    这一回合，于飞先叫五号位挡拆，再叫四号位挡拆。

    坎贝尔选择龟缩，于飞当即给霍里传球。

    外线一发三分，空心命中。

    雄鹿连续两个阵地战得分，而且都是那种非常顺滑的得分方式。

    严密的铁桶阵已经松动。

    布朗目光幽幽，不知道在想什么。

    而雄鹿的主帅卡尔却握紧拳头，他可以预见，联防将在未来大行其道，活塞的防守思路同样会流行开来。

    他不得不佩服自己的师哥，真是把防守玩明白了。

    可是那又怎样？NBA解锁联防不是为了让防守更好做，防守三秒的存在让NBA的联防看起来像是阉割版的。

    但是，有一点可以肯定，不出十年，当代流行的一对一外线明星就会过时。他们不会消失，只是不再像现在这样举足轻重。

    除非拥有恐怖的效率，否则，这些人目前所拥有的地位，将被弗莱这样高大全能的持球创造者所取代。

    活塞又一次在汉密尔顿的位置上创造出机会。

    汉密尔顿外线三分打铁。

    “同样是被迈克尔亲手交易的，你怎么差这么多？”莱特纳不忘打击一下老队友的心态。

    面具之下的那张脸更加难看了。

    前场，于飞显示出了他对铁桶阵的天克属性。

    布朗治下的活塞队有一个防守术语，叫“集结”（Mass），这不同于其他球队对待外线巨星时常用的包夹，活塞利用强硬的对位防守以及巧妙的站位，在进攻方的周围通过空间阻塞打造了迷宫。他们让伟大的一对一得分手必须穿越一个无尽的防守迷宫才能出手或传球。这让得分手难以做出最佳反应。

    可于飞从来就不以“一对一”而闻名，他在外线能投三分，运球的时候可以急停跳投，呼叫挡拆有足够的视野将球传到任何一个队友的手中，突破威胁算得上联盟顶尖。

    坐拥多重威胁，活塞的迷宫对他来说太浅薄，于飞穿越比卢普斯的防守，利用身体强打篮下，坎贝尔起跳阻拦，却被他凶狠撞开。

    “哔！”

    这是明星哨。

    坎贝尔的身体对抗给得很足，可于飞却是在空中二次调整，左手抓球随便一抛，打板命中。

    ESPN的大飞吹比尔·沃顿说于飞本赛季最大的变化就是对身体的控制能力大大加强。

    “试想一下，如果魔术师用达柳斯·迈尔斯的身体以J博士的方式打球，那有多美？”

    只要莱特纳和霍里投得进三分，活塞的铁桶阵就瓦解了。

    而且，他们在外线的威胁越大，大本就越难以顾及篮下，于是埃尔登·坎贝尔的防守就成为了多人共演的感谢祭，一目了然，你可以瞬间发现谁最没本钱。

    第一节把雄鹿得分限制到只有18分的活塞，在第二节让雄鹿轰下30分，尤其是于飞打的后半节，简直行云流水，6分钟内轰下22分。

    半场，雄鹿48比37领先活塞11分。

    这是活塞的一大弊端，如果他们在防守端不能摁死对手，便难以用进攻来挽回局面。

    因为高压防守本身就是双刃剑。

    你压制了别人，消耗了自己，如果成功限制对手，那自然无碍，可若是像今晚的雄鹿找到了破解之法，平白在防守端浪费的气力会在进攻的时候加倍反噬回来。

    这点上表现得最明显的是理查德·汉密尔顿。

    他是雄鹿在防守端重点关照的人。

    加之他在心态上有些问题，整个上半场的表现堪称灾难，11中3，得到6分。

    他投不进三分，也没有罚球，防守端在一定程度上也是活塞的累赘，虽然他的无球防守还不错，但单防只能说合格，若是被于飞点名，同样会成为坎贝尔式的漏洞。

    “布朗教练，弗莱说他和伱有些私人问题要解决，你怎么看？”

    布朗永远板着一张脸，好像全世界都欠他钱一样。

    “我们没有问题要解决，我对他唯一的问题是他作为全国瞩目的超级巨星为什么不想给国民一个为他感到骄傲的机会。”

    “新赛季开始以来，活塞的防守令人惊讶，但今晚，雄鹿成功打破了‘40分魔咒’，这是否意味着你们的防守正在失效？”

    所谓“40分魔咒”，是选秀专家查克·福特为活塞搞出来的一个概念。

    如果活塞在上半场把对手的总得分限制在40分以内，就一定会赢球，如果被突破40分，就说明防守体系正在瓦解，有可能溃败。

    布朗不笃信什么数字或者概率，他的目光冰冷透骨，看起来缺乏人性中固有的温暖，只是低声说道：“我不认为这是个问题。”

    问题是，它怎么可能不是个问题？

    布朗回想上半场的比赛，他的球队并未犯错，填塞空间，保护禁区，控制篮板，降低节奏。

    这些他们都做到了。

    但，同时做到这些事情的活塞不可能做到另一件事：封锁三分线。

    可是，布朗不相信有任何球队可以在严防对手三分的情况下还能巩固禁区的防守。

    雄鹿看起来是把身家性命都押在外线，在布朗看来这是取死之道，却没想到，对方向死而生。

    五外战术奏效了，这把皮球踢给了布朗。

    布朗依然不相信五外阵容可以强势到底，因为手感是浮动的，活塞的问题关键依然是大本离开了禁区就没人护筐。

    梅米特·奥库和埃尔登·坎贝尔的能力就这点了。

    回到更衣室，首先映入布朗眼中的人是一头金毛的达科·米利西奇。

    试一试？布朗心想，给他一分钟，以上帝的名义发誓，就给他一分钟。

    下半场，赛季至今从未在非垃圾时间出场的米利西奇居然成为了活塞的首发。

    这使得一些活塞球迷惊喜不已。

    他们以为布朗想通了，结果，事实证明让米利西奇在这种时候上场对他来说是个过于沉重的负担。

    米利西奇现在连垃圾时间都打不明白，上来就要他和争冠级别的雄鹿打？

    只见米利西奇在一分半钟内怒砍2犯规1失误并且让活塞的落后分数从11分来到16分。

    米利西奇这张牌打出了反效果，比分被拉开，对活塞而言，这场比赛已经交代了大半。

    布朗将他换下，并变身撒旦，就像要把米利西奇吃了一样，场面极其残忍。

    于飞站在一边露出儒雅随和的微笑。

    这一幕有些眼熟啊。

    怎么说呢，有种夸梅·布朗被柯林斯和乔丹双重霸凌的美感。

    (本章完)


------------

第二百一十五章 没有爱的泰坦神

    第二百一十五章没有爱的泰坦神

    拉里·布朗对雄鹿的判断是正确的。

    至少在上手依旧合法的当代，投篮手感难以持续全场。

    只要有心，就可以用粗暴的防守将手感瓦解。

    可是他们落后太多了，即使压住了雄鹿的手感，也无法抹平分差。

    第四节打完，活塞达成了一个目标：让半场轰下48分的雄鹿的全场比赛总得分的分数不超过100分。

    但问题在于，他们让雄鹿得到98分，自己却只得到86分。

    这场吸引众多关注的焦点大战最终以雄鹿的胜利而落下帷幕。

    “我就这么说，当你拥有一个才华横溢的全能球员时，只需要在他身边安置四个炮台，通常会有好事发生。”

    乔治·卡尔得意地对记者说。

    这场比赛不仅仅让他对当代篮球以及未来篮球的走势有了新的看法，更确定了围绕于飞堆砌射手与高炮台的核心战略的可行性。

    于飞今晚砍下28分11篮板10助攻，他被告知这是他职业生涯第45场三双（不算季后赛）。

    “是吗？有这么多吗？”于飞洒脱地说，“其实这就是一个数据统计，我无所谓的。”

    这话听起来特别凡尔赛，因为詹姆斯的队内大哥上赛季还因为耻辱性的硬刷三双而受到全国球评的指责。

    在他这里，居然“就是一个数据统计”而已？

    “那什么是最重要的？”

    “等等，我不是说数据统计不重要。我是说，我不在乎。数据当然很重要，但重要性也分三六九等，就好比我前段时间对骑士拿下49分，你们觉得重要吗？”事实上很重要，于某人因此登上全美头条，但岁月史书是无敌的。“对下游球队，无论得到的数据有多出色，都不重要，但对活塞这样的队伍能够拿到三双，我还是很高兴的，这说明布朗教练最引以为傲的防守对我失效了，希望他们再接再厉。”

    于飞在赛后追咬拉里·布朗并不让记者感到意外。

    因为这件事本来就是布朗先挑起来的。

    如果活塞赢了，布朗同样会乘胜追击。

    当晚，布朗客队更衣室里大发雷霆，用最激烈粗鄙的词汇咒骂米利西奇，并责怪其他人不够努力，要不然，大飞凭什么能拿三双？

    等布朗牌机枪扫射结束，他又恢复了冷静，对于大本钟需要强力帮手的事情再次确认。

    布朗来到媒体面前，首先听到的问题就是关于他们今晚为什么没能防住于飞。

    “弗莱以超过50%的命中率拿下了三双，这在你们以往的比赛中很罕见，伱们的防守对他失效了吗？”

    “不，我们打得不好，尤其是一些年轻球员.”

    “你如何看待弗莱对你们的评价？”

    “他还不满21岁，我理解他，他还没到会经过深思熟虑再发言的年龄。”

    “你对弗莱的看法依然不变吗？”

    “比赛是比赛，而他的问题不在于赛场之上。”这一刻，布朗认为自己是神圣而正义的。“作为许多孩子心目中的英雄，作为一个对我们这个社会具有正面意义的公众人物，如果国家需要他披上星条旗，这将是他的荣耀，我们所有人都会为他感到骄傲。但是，我在他身上看不到他对这件事有什么热情。如果他没有‘我为人人’的心态，无论他取得多大的成就，在我眼里，他永远都不是MJ、阿里那种具有普世主义的英雄！”

    有趣的是，就在布朗带于飞的不爱国节奏带得飞起的时候，骑士方面公布了里基·戴维斯的交易。

    最终，还是如原历史那般，詹姆斯觉得戴维斯太强了，辅佐不动，所以骑士队就把戴维斯交易到波士顿，让皮尔斯去辅佐他。

    可惜的是，身为骑士的核心，戴维斯可以给他的小兄弟带来的资产却是托尼·巴蒂、埃里克·威廉姆斯和凯德里克·布朗这些不中用的废物。

    交易完成之后，戴维斯向外界暗示这笔交易之所以会发生，完全是因为詹姆斯想当老大。

    这怎么可能？小詹明明还想辅佐他的，怎么可能想当老大。

    这不可能的，对吧？

    为了澄清这些流言蜚语，新年到来之际，詹姆斯还接受了ESPN的专访达人吉姆·格雷的采访。

    在采访中，詹姆斯侃侃而谈，如果你觉得他的长相已经足够老成，那他在采访中的发言却远比他的长相更成熟。

    关于里基·戴维斯的交易。

    “这是一个遗憾，你知道的，我在阿克伦长大，里基是我最喜欢的球员之一，和他并肩作战简直是梦想成真，这笔交易太让人心碎了.不过我们会向前看的。”

    关于外界期望他带领骑士打进季后赛。

    “你知道的，把球队带进季后赛是我的目标，也是所有克利夫兰人的愿望，我会全力以赴。”

    关于外界不断拿他和于飞作对比。

    “你知道的，弗莱对我来说就像大哥一样，他已经有两个伟大的精英赛季，我必须向他看齐，当然这很困难。我知道会有对比，这不可避免，这是媒体、评论员的游戏，我不会受到影响的。你知道的，我就是打球，我只想扭转克利夫兰体育界近半世纪以来面临的厄运。”

    随后是该访谈最具争议的一个问题。

    关于詹姆斯是否愿意在赛季结束后为国而战。

    “当然！当然！”詹姆斯表现得极其激动，“这是我的梦想，我相信也是所有美国人的梦想，雅典也是一座梦幻般的城市，我非常愿意代表国家去那里比赛，如果这发生了，伙计，我真想不到比这更甜蜜的事情了！”

    詹姆斯的爱国之情让他的球衣与球鞋销量再次暴涨。

    由于对比太过激烈，于飞的团队不得不出面表示：“弗莱计划在2004年夏天参加国家队集训。”

    就于飞自己来说，他不想打任何国家队的比赛，休赛期就得好好休息，打他妈个锤子比赛。

    现在说点场面话把节奏压下去，休赛期一到再启动智能伤病就完了。

    但这事让于飞最不满的是被小兄弟横插一刀。

    “勒布朗，那个访谈是怎么回事？”

    如果说，现在两人正在争夺常规赛MVP，詹姆斯为了MVP不顾兄弟情义来这一手，破坏他的形象，降低他的MVP票数，那也就算了。

    毕竟小詹还玩过更狠的。

    可现在好端端的，居然给他来了这么一下，他既费解又生气。

    詹姆斯好像早知道于飞会来电，他的借口不说是天衣无缝吧，起码也能算是漏洞百出。

    这个采访是耐克安排的。

    于飞相信是耐克安排的，但詹姆斯应该有权拒绝回答这个问题，因为每次采访前双方都会过一遍提问的内容。

    就算非要回答这个问题，他也应该提前给自己打一声招呼。

    什么都没有。

    不过，詹姆斯在电话里道歉了。

    小兄弟不懂事，于飞能怎么办？当然是原谅他，下次见面再砍个49分小小惩罚一下就好了。

    反正不打国家队这事肯定会一直被说，现在节奏放大从短期看对他声誉有损，可时间一长，大家也就习惯了。

    “下次再有这种事提前给我打个电话。”于飞说，“还有，替我给那个为你安排这次专访的人传句话——FUCK YOU！！！！！”

    有一瞬间，詹姆斯不知道于飞的“FY”是对那个人说的，还是对自己说的。

    但是，这事虽然对不起他于哥，可詹姆斯却觉得公司的安排很正确。

    生活在媒体管道里的明星本就应该无瑕，于飞自己给了外界攻击他的理由，就怪不得别人乘虚而入。

    虽然赛季还未结束，但詹姆斯已经开始期待雅典奥运会的征程了。

    十二月底，雄鹿宣布，雷·阿伦开始参与5V5的对抗赛。

    这表明即将全员回归。

    新年的最后一天，于飞给劳森他们统统放假了，自己和克里斯蒂娜在家里过二人世界。

    次日一早，于飞醒来，看着一片狼藉的卧室，可以想象昨晚这里发生过什么。

    于飞没有叫醒克里斯蒂娜，洗漱之后，让劳森安排人在家里做个大扫除，然后便去看了今天的行程表。

    赛季期间，他的生活基本是固定的。

    下午，圣弗朗西斯训练中心来了几家媒体。

    他们想看看雷·阿伦的恢复情况。

    于飞戴着耳机，阿伦则向他走来。

    只见雷·阿伦的膝盖上戴着一个蓝色的塑料护具，从右膝一直延伸到脚踝。它看起来像个接球手的胫甲，上面有可以随时解开和扣上的扣环。

    “弗莱，有一场电视台的采访，要你和我参加。”雷·阿伦试着告诉他自己的情况，“我还无法复出，我试过。试着跑动。但每次我用力迈步时，它都让我感到不舒服。”

    于飞戴着耳机，里面放着埃米纳姆的歌，他没咋认真听雷阿伦说了些什么，随口回了声：“嗯？”。

    雷·阿伦以为于飞听到了，又说道：“我感觉不好，嗯，膝盖还很脆弱。”

    “嗯，那你好好养伤。”

    于飞客气地回了一句。

    雷·阿伦本以为于飞会关心他一下，或者说些好听的，最好能说出他最想听的话：“你是我们不可缺少的一员，等你复出之后你还会是我们的绝对主力。”

    但于飞没有。

    雷·阿伦看着他，于飞耸拉着头，专心致志地听歌。

    他们之间出现了一阵尴尬的沉默，雷·阿伦继续谈论他的膝盖问题，于飞终于摘下耳机。

    21岁的于飞身上有着远超他年龄的资本。

    尽管只打了两个赛季，但于飞的地位水涨船高，在雄鹿，他就像泰坦神一样伟岸。

    雷·阿伦不知道该用何种态度来面对他，他们之间仅剩下一份拘谨的友好和礼貌。

    上赛季，他们还有共同目标，现在，目标已经达成，于飞得到了一切，其他人只是附庸。

    雷·阿伦既不是他的竞争对手，也不是他的领袖，他们完全不亲近，连共同话题都没有。

    现在，雷·阿伦因迈克尔·里德的出色表现而紧张，他想在泰坦神这里得到一点安慰。

    但在于飞看来，里德的表现远远不足以撼动雷·阿伦的地位。

    情况正在变得尴尬，雷·阿伦低声说：“我想和你们一起上场，但是”

    “我知道了。”于飞打断了他，“我理解，最重要的是长期价值，而不是短期价值，对吧？你对我们而言有着重要的长期价值，所以你就安心养伤吧，迈克尔最近打得不错，你没什么可担心的，明天见，Rey-ray。”

    让雷·阿伦坐立不安的，就是“迈克尔最近打得不错”这件事。

    他可以明显感觉到自己的球队地位正在消失。

    里德就像海绵一样不断吸收他所拥有的一切。

    如果要物化地位，那它就是一种有限的东西。

    就像一块蛋糕。

    于飞和他分走最大的两块，剩下的人爱怎么分怎么分。

    雷·阿伦本来还觉得自己的蛋糕稳如泰山，直到他受伤，里德成为于飞科比化后的最大受益者，作为大飞身边唯一场均20分的助手，他的身价水涨船高。

    于飞回到了自己的世界，在训练开始之前，他只想安静地听歌。

    雷·阿伦则拉开了膝盖护具的扣钮并将其取下。

    “雷，你怎么在这？不是说膝盖还不舒服吗？”

    伤愈复出的斯普雷威尔好心地询问了下他的情况。

    雷·阿伦的表情平淡如水：“我好多了。”

    “可以参加训练了？”

    “应该没问题。”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “托尼·帕克申请交易，杰森·基德对波波维奇的执教方式产生质疑，马刺王朝会在开花结果之前枯萎吗？”——ESPN新闻速递

    “伊赛亚·托马斯许诺，他会让纽约尼克斯再次伟大！”——《纽约时报》

    “雷·阿伦恢复在即，如何在他与迈克尔·里德之间创造一个平衡，是摆在乔治·卡尔面前的最大难题。”——《密尔沃基哨兵报》

    “弗莱，我认为WNBA根本不是体育联盟，而且我想出了一个完美的点子来佐证我的想法。你可以随机选择一个拥有WNBA球队城市的人问他们以下问题‘你愿意在街上捡到100美元，还是愿意你的WNBA球队获得冠军’。目前为止，我还没找到任何人会选择冠军。”——丹尼斯，新泽西博肯城

    “说得好，我100%不同意你的观点，并且开除你的粉籍！”

    “弗莱，你觉得人在绝望的时候可以做出多么疯狂的事情？”——桑德斯，纽约州纽约

    “比如聘请伊赛亚·托马斯当CEO？”

    “我是乔治·华盛顿，弗莱你可以在我的卡上打100万美元吗？我发誓我会在总统山刻上你的脸。”——乔治·华盛顿，南达科他州，总统纪念公园

    “已经开始了是吧？”

    “听说MJ的老婆是你喜欢的类型，这是你们合不来的原因吗？”——塞伦特·勒夫，波士顿

    “你们现在都玩这么变态的吗”

    “亲爱的弗莱，你愿意喝凯特·温斯莱特的洗脚水吗？”——华盛顿，凯文·杜兰特

    “没错，这就是我的球迷。”

    PS：上次征集问题反响很好，我都看不过来了。这里征集第二批问题，想客串球迷的来咯，老规矩。

    (本章完)


------------

第二百一十六章 生活不如意这块啊，比别人如意就行

    第二百一十六章生活不如意这块啊，比别人如意就行

    进入新年，雄鹿迎来雷·阿伦的复出，可是，这场复出是失败的。

    雷·阿伦在球场步履蹒跚，状态全无，作为首发和二当家，攻不进防不住，在他复出的第一场比赛里，他就把自己的底子给漏了。

    “够了！有伤就养伤！”于飞不仅发现雷·阿伦的伤没好利索，更知道对方被里德近来的表现搞得心神不宁。

    让这两人再友好共事一个赛季越来越像是一种奢望。

    迈克尔·里德回到首发阵容。

    里德回到首发不代表就万事大吉了，因为雷·阿伦早晚要回来的。

    只要雷·阿伦回来，首发就是他的。

    这让里德想要打出更好的表现，他在全明星投票截止之前增加了自己的出手，虽然对于飞无甚影响，却让其他人感到不满。

    于飞对里德的耐心直到全明星投票截止日耗尽了。

    “从现在开始，我不想看到你的场均出手数超过15次。”通常来说，一个在几位主力球员缺阵期间场均出手30次的人如此劝告队友是会起反作用的，但里德比谁都清楚于飞的能量。“全明星投票已经结束了，无论你怎么增加自己的出手数都不会再换来一张票，如果你坚持要这么打，我想伱可能更适合去替补。”

    里德忍不住争辩道：“我本来就是替补，只要雷一回来我就是替补。”

    于飞的脸色没有任何变化，甚至连语气也不曾有变，里德看不到他有任何情绪。

    对于飞来说，雷·阿伦也好，里德也好，都只是他的帮手。

    他们没有私人交情，所以他会非常现实地处理这两段关系。

    当他需要里德来敲打雷·阿伦的时候，里德就是他的掌中宝。

    当他需要球队恢复稳定，并让雷·阿伦安心养伤的时候，里德就是明确的首发备胎。

    如果里德不肯接受这个现实，甚至想要改变这个现状，哪怕代价是让球队陷入动荡呢？

    这个很简单，真的很简单。

    于飞脸色平淡，语气从容，就像在餐厅里和人闲聊一样说：“这有什么问题吗？雷是我们的核心，如果你对此不满，我可以让你现在就回到替补席。”

    里德感受到了绝望，那种无论他如何努力都不可能达成目标的绝望感，令他生出了勇气和胆量和面前这个某种意义上拥有球队的人对峙：“难道你以为，我所做的一切，就是为了在雷受伤之后临时充当他的替代品？”

    谁不知道你想要什么呢，你的野心我认可了，但是实力呢？出来混是要讲实力的。

    尽管里德在雷·阿伦缺阵的12月表现得不亚于雷·阿伦。

    可是，当我们说某人“不亚于”某人的时候，潜台词其实是“还差一点”。

    而且，在这个语境下说里德比雷·阿伦差一点，还不是说能力差一点，而是里德最擅长的投篮与持球进攻，都比雷·阿伦差一点。

    如果你要用球员的综合素质来对比这两人，那差得可就不是一点了。

    “你有点自以为是了，迈克尔。”于飞真的很不喜欢里德的名字，所以他的语气产生了变化，听起来不再像之前那么平淡。“迄今为止，你从未表现出可以完全替代Rey-ray的能力。上个月你确实打得不错，但如果你以为凭借这个就可以取代他，那就是你太天真了。”

    里德走开了。

    他认清了现实，于飞不会在他竞争主力地位的时候提供帮助。

    这个时候，里德才发现，原来他除了于飞之外毫无倚仗。

    队内谁会支持他去和雷·阿伦抢首发？

    队友对他近期抢出手的行为已经滋生出不满，教练组更信任雷·阿伦，唯一对此有影响力的于飞显然站在雷·阿伦那边，至于更高层的老板

    科尔参议员应该对于自己在去年同意匹配这份4年1200万美元的合同感到高兴。

    用一份童工合同锁住一个具备全明星战力的球员四年，这是多么划算的买卖啊！

    不久后，现实给里德开了个大玩笑。

    尽管本赛季的出勤率惨不忍睹，但雷·阿伦依然入选东部全明星替补。从去年十二月便疯狂凯瑞的里德依然没有得到赏识。

    对于全明星赛，雷·阿伦因为有伤，自然是打不了，所以他大发慈悲地把这个名额“让”给了里德。

    当然，这个让步并非出自雷·阿伦的主观意愿。而是联盟发现雷·阿伦不能打，所以让里德递补进来。

    所以，不管怎么说，里德也是全明星了。

    可他这个全明星依然是雷·阿伦的备胎。

    大雷老师什么时候康复了，他就什么时候从首发滚蛋。

    除了申请交易，里德已经没有改变自身处境的方式。

    于是，在全明星周末的前几天，里德通过经纪人向球队申请交易。

    该消息顿时间席卷联盟，卫冕冠军的内部突然出现了重大危机，无数不喜雄鹿的人都准备看乐子。

    话又说回来，雄鹿并非唯一有隐患的球队。

    尤其是西部的三支顶层球队。

    F4湖人一开始的势头还是好的，尽管科比案带来的麻烦让球队的赛季处于阴霾之中，但马龙和佩顿帮助奥尼尔带领他们迎来新生，开赛头两个月，还交出了17胜4负的战绩。

    只是好景不长，作为NBA有名的铁人，马龙在2004年一月遭遇了严重的膝盖伤病，这使他将要缺席一段时间的比赛。更令人哭笑不得的是，马龙在恢复伤病的过程中还遭到庸医的误诊，使得他在接下来的三个月里几乎无法上场。

    湖人的表现随之下降，奥尼尔、杰克逊和科比之间的关系再次紧张了起来，战争的火药味布满湖人队周边。

    然后是另一支看起来不该出问题的球队。

    在湖人F4组建之前，签下杰森·基德的马刺是本赛季的头号夺冠热门。

    然而，基德的到来沉重打击了托尼·帕克的士气。

    短短几个月，帕克就走完了沮丧——叛逆——绝望——申请交易的全过程。

    如果只是单单帕克要申请交易，马刺可能还不至于那么手忙脚乱。

    申请交易不可怕，大不了就交易嘛，帕克这种已经刮出来七成的一等奖，不愁没人要。

    可是基德和波波维奇的不和，把马刺拖入了更深层的困境。

    作为球员，基德素来有场上教练之称。

    如果球迷这么称呼一名球员，则说明该球员有大将之风。但如果是球员之间公认的场上教练呢？对于强势的教练来说，他们最不需要的就是一个球场上的教练来教自己应该怎么运转球队。

    波波维奇是这么带队的，当着新秀的面对邓肯一顿吹风机狂喷，由此告诉新人和其他人，连邓肯都被我喷，你们这帮崽种最好夹起尾巴做人，乖乖听老子话。

    这一招，在基德身上失效了。

    波波维奇向基德灌输自己的执教理念时，基德却绿大暗附体，我不要你认为，我要我认为。

    而且，基德有足够的底气叫板波波维奇，他在新泽西把一支常年烂队带成了总决赛级别的球队。

    在新泽西，他皱个眉头，拜伦·斯科特都得琢磨半天他基爷为何不高兴。

    波波维奇想对他吹风机，也得掂量下基德的恶名，毕竟是新世纪头位出圈的家暴达人，这性格是肯定好不了的。

    一个申请交易，一个不肯接受指导，马刺进入了可怕的无间地狱。

    明明补强了却发现还不如不补强。

    另一支出问题的西部争冠球队相对于另外两队来说，问题最小，症状最轻——国王队在内线核心克里斯·韦伯长期缺席的情况下触发了尤因定律，战绩向好，以至于坊间出现了“不如把韦伯这软蛋交易”的传言。

    所以说，凡事就怕对比。

    生活不如意这块啊，说到底，比别人如意就行。

    看看西部这几家遇到的事，雄鹿管理层发现他们只要好好处理里德的交易申请就不会造成额外的负面影响。

    全明星周末到来前的最后一场比赛，雄鹿主场迎战国王，于飞选择轮休，卡尔让里德打了44分钟，并且给他无限开火权。

    里德知道这是什么意思。

    既然要交易了，总得给各队再验验货，打得越好，离队的可能性越大。

    于是乎，里德在全队的帮助下疯狂出手33球，命中其中的18球，砍下生涯最高的43分3篮板2助攻，但最后雄鹿输给了国王。

    这场比赛很好地反应了里德的长处与不足之处。

    他的持球进攻不错，投篮能力属于联盟顶尖，如果去弱队，可以一边砍分卖票带球队争状元，去强队也能作为副攻手，买不了吃亏买不了上当。

    “Rey-ray啊，如果是你申请交易，你会像他这么疯狂吗？”

    于飞穿着正装和雷·阿伦站在场边，雄鹿今晚输球了，但里德就像个赢家一样喜笑颜开地接受采访。他大概在说自己无论去哪支球队都会全力以赴。

    雷·阿伦一副开不起玩笑的样子，“我不做这种假设。”

    “好吧，那你告诉我，你可以在全明星赛结束后复出吗？”

    里德即将被交易，雷·阿伦感觉自己在于飞心目中的地位又恢复了。

    多么现实的人啊！

    需要自己的时候就态度暧昧，不需要自己了就一脚踢开，简直像狗一样！

    “医生说可以。”

    “是吗？”于飞一脸无害地说，“反正交易截止日在全明星赛后，如果你到时候不能顺利复出，我们只能把迈克尔的交易推迟到休赛期了。”

    “希望他在全明星赛上玩得开心，我会给他多传几个球的。”

    雷·阿伦听得直冒冷汗，这交易居然还能有变数？

    注意到自己有些失态的雷·阿伦看了于飞一眼，却发现对方正玩味地看着自己。

    于飞的表情就像恶作剧得逞了一样。

    (本章完)


------------

第二百一十七章 此间乐，不思底特律

    今年的全明星周末在洛杉矶举行，这就意味着球场内外的商业气息必定浓厚。

    人还没上飞机，于飞就得知锐步给他安排了一大堆应酬。

    “我看起来很像老黄牛吗，这么安排我？”未来几天的工作安排看得于飞头皮发麻，“就算是牛也得休息啊！”

    劳森解释说：“AI最近心情不好，所以你懂的”

    “心情不好？什么心情不好，我看他分明很期待被费城交易！”

    于飞吐槽着艾弗森。

    自从拉里·布朗离开后，艾弗森便如脱缰野马，彻底失去了掌控。

    这也宣告着76人的艾弗森时代进入倒计时。

    现在的艾弗森就像利拉德在开拓者的最后几年一样，在自己巅峰期时日无多却还未夺冠的紧迫感中渴望离队，却又舍不下脸皮来抛弃一人一城的标签。

    只是，凭什么艾弗森身处交易风波就得烦劳他呢？

    于飞抱怨归抱怨，下了飞机之后还是第一时间投入了状态。

    首先是媒体见面会，让于飞高兴的是，他在这里见到了即将在明天参加新秀挑战赛的03级球员。

    第一个和于飞打招呼的自然是勒布朗·詹姆斯。

    “你这个爱国的小混蛋上次可把我坑惨了。”

    于飞嘴上虽然骂骂咧咧，却友好地和詹姆斯来了个黑人式的撞肩握手。

    “上次真的是意外”詹姆斯解释着。

    然而于飞不关心那是不是意外，他随即看向03级的其他人。

    对于飞无甚好感的卡梅隆·安东尼，小心打量着于飞的德维恩·韦德，探头探脑的生怕别人不知道他脖子长的克里斯·波什还有此间乐，不思底特律的达科·米利西奇，至于其他人，很遗憾，于飞认不太全。

    毕竟前世他认真看球都是2015年以后的事了，那时还在联盟中活跃的03级球员已经不剩多少，而今世，这帮人才刚打了半个赛季，除了像詹姆斯这样的奇才，都还处于等待机会一鸣惊人的待机阶段。

    “看到这么多出色的年轻球员真的令我感到开心，我很高兴可以把火炬传给他们.”

    闻言，记者们哭笑不得，而03级的诸位更是纷纷白了他一眼。

    你22岁不到的小鲜肉就要传火炬了是吧？

    之后，来自《洛杉矶时报》的记者提了一个问题：“如今赛程过半，伱对哪个新秀的印象最深刻？”

    好问题，简直是送分题。

    詹姆斯期待地看着于飞，结果他于哥一张嘴就来个意想不到：“达科，嗯，绝对是达科。”

    于飞知道他这么说，大家都会感到诧异，尤其是米利西奇，一脸受宠若惊的样子。

    “底特律为了达科，不惜错过卡梅隆，结果他们每场比赛只给达科5分钟的时间，我觉得没有人能比达科的遭遇更让我印象深刻。”

    好嘛，又是指桑骂槐。

    詹姆斯听说过于飞和布朗的恩怨，没想到在这里又延伸了一下。

    记者又转向米利西奇：“达科，你对此有什么想说的吗？”

    “弗莱记错了。”于飞的发言并不是为了唤醒米利西奇对现状的不满或者对布朗的怨愤，他只是单纯想给布朗带带节奏而已，但这确实起到了让米利西奇EMO的效果。“我的场均出场时间是3.3分钟。”

    米利西奇说完，露出了微笑，就像个阳光开朗的大男孩。

    “达科，现在最重要的是耐心。”于飞对米利西奇说，“你还可以打15年的NBA，困境只是一时的。”

    米利西奇点头，确实如此。

    拉里·布朗应该执教不了几年了，他还有很多年的时间，而且，就算不打球，他也不亏啊。球队还是要给他发工资，而他可以拿工资去做很多事情来缓解苦闷。

    就比如洛杉矶著名的夜场，这次终于有机会好好玩上一玩了。

    于飞可不知道米利西奇埋藏着什么心思，出席了媒体见面会，便在锐步方面的安排下开始了一天的活动。

    活动结束后，于飞和劳森、克拉克待在酒店里看新秀挑战赛。

    于飞本身对这比赛没兴趣，只是冲着姚眀看几眼。毕竟，姚眀除了是他精神上的同胞，还是锐步的同事。

    按理说，他就算去现场支持姚眀都是应该的，只是今天太累了，他只想趴在床上。

    结果，于飞非常庆幸自己没去现场。

    新秀挑战赛的快节奏注定不会有姚眀发挥的机会，反倒是阿玛雷·斯塔德迈尔在比赛中大放异彩，砍下全场最高分并捧起新秀挑战赛的MVP奖杯。

    “这真是我今年度过的最无聊的两个小时。”于飞摇头说，“我为什么要看这比赛？”

    闻言，劳森坏笑道：“如果你想解解闷，我这里有不少选择。”

    “滚蛋，明天又是一堆的事情，我可不想睡过头！”

    第二天的活动依然繁重，于飞不仅要参加公司的活动，还要参加联盟的活动，最后是东西部全明星的见面会。

    于飞和奥尼尔的恩怨人尽皆知，因此，现场故意把他们隔得远远的，可是架不住有的人生来就不知道如何管好自己的嘴巴。

    “迈克尔，你干嘛站在那个人身边，他正准备交易你呢。”奥尼尔冲里德说道。

    于飞嘲讽道：“为什么西部明星队允许一个替补中锋说这么多废话啊，这里哪有他说话的份？”

    奥尼尔的脸色也变得不好看了。

    他对姚眀不友好的关键原因就是对方上赛季刚进联盟就抢了自己的全明星首发，今年，他的票数依然在姚眀之下。

    所以，他依旧是全明星替补。

    只是，虽然他是替补，但大伙心里都跟明镜似的，不会真把他当作替补。

    可成为全明星替补对奥尼尔这种咖位的人来说本身就很丢人，因此，于飞这一张嘴又踩在了奥尼尔的G点上。

    奥尼尔死死地瞪着他，于飞则把他当空气，现场气氛极其紧张。

    好在联盟也知道这帮人不能聚在一起，所以拍个象征性的合照就让人分散开各做各的了。

    除了一些必要的活动之外，于飞还将参加今年的三分大赛。

    当然，参加这个就是抱着玩的心思，他没有争冠军的意思。

    比起今晚的三分大赛，于飞更关注即将在明天参加全明星正赛的球员的状态。

    奥尼尔这个人不用多说，他肯定想在主场拿下AMVP。

    于飞要做的就是在客场坏他的好事。

    其他人的状态还算放松，唯独科比完全自闭了。

    其他人都是抱着度假的心情来参加活动的，科比则是来处于公务的。

    把他该做的都做了，直接走人，一秒也不多待。

    包括于飞在内，联盟和赞助商们都认为科比在鹰郡事件之后，公众形象算是彻底毁了。

    结果呢，今年的全明星投票证明了一件事，除非真被关进监狱服刑，否则沉默的大多数真的不关心科比在鹰郡是如何潇洒的。

    科比今年得到了173万张全明星投票，比去年还多得了30万张票，仅次于文斯·卡特、凯文·加内特和本·华莱士（190万）⑴。

    也就是说，科比所谓的风评败坏，形象全毁，仅止于第四权的叙事视角。

    在球迷中，他的人气反而更高了。

    不过，这也多亏了他的律师团队在法庭上的精彩演出——就比如拿出被潇洒的女子在事发后十几个小时内又和人OOXX的证据——却还是间接证明了，球迷对体育明星的道德标准是很低很低的。

    就算是泰森那种真被关进去的，出来后还是人气爆棚。

    作为四天老科密，于飞没有去打扰科比。

    毕竟以科比现在的戒心，应该不会相信任何人的善意，所以，还是在一边静静地看他发癫吧。

    当晚，于飞作为迈克尔·乔丹之后最大牌的三分大赛参赛者，和其他六人一同出场。

    于飞是预赛里第一个投的。

    当他走到场上时，现场响起了不友好的嘘声。

    洛杉矶人讨厌于飞，这不是秘密，谁让他和奥尼尔势如水火呢？

    于飞倒也不怎么受影响，在全场嘘声下发挥出了自己的正常水平：17分。

    这个分数放在三分大赛里属于及格以上，优秀未满。

    ABC的解说员直白地解释了17分的意义：“弗莱晋级决赛和预赛出局的概率是50对50。”

    很快，今年的投篮鬼才出现了。

    来自火箭队的老猫莫布里，作为一名非常依赖外线投篮的矮个二号位，竟然只得到13分。

    本以为老猫指定要垫底了，比卢普斯却挺身而出，怒砍12分。

    很快，正儿八经的射手们出场了。

    76人菜鸟凯尔·科沃尔投中19分，看着他，于飞只是遗憾去年选秀的时候没想起这人。

    随后，掘金队的沃尚·莱纳德投中18分，两连三分大赛冠军以21分问鼎预赛第一名。

    于飞以预赛第四名的成绩遗憾错过决赛。

    他本人倒是不觉得这是遗憾，倒是在锐步任职的密友昆特·狄米欧为于飞错过一次露脸的机会而惋惜：“就差一点。”

    “别叹气了，你要是这么想看我出风头的话，请我吃一顿猪排饭。”于飞笑了笑，“我明天把AMVP奖杯赢回来送你。”

    ⑴巅峰大本的人气比想象中的要高很多。

    (本章完)


------------

第二百一十八章 至亲至爱的死肥猪

    2月16日，这是全明星周末的最后一天，也是最关键的一天。

    全明星正赛将在今天举行，但其实，大多数的全明星正赛的观赏性都欠佳，因为明星球员都是来放松和休假的，不会认真打球。

    只不过今年的全明星举办城市是洛杉矶，所以多了很多意想不到的噱头。

    去年是于飞第一次打全明星正赛，却显得无欲无求，因为那是乔丹的全明星谢幕秀，虽然他很想把秀搞砸，但也不能无视东部全明星们想好好送大丹最后一程的心意。因此，与其当那个破坏谢幕秀的害群之马，不如摆烂。

    只是没想到最后是科比这成分复杂的乔粉把谢幕秀搞砸了，要不怎么说爱你的人伤你最深。

    作为四天纯科密，且向来主张有恩报恩有仇报仇的于某人，今晚就要好好回报科比。

    下午，东部全明星队集合进行第一次，也是全明星周末期间唯一的训练。

    主教练里克·卡莱尔说：“就算是一场秀，我们也要好好打，我会给那些把自己奉献给比赛的人更多的出场时间。”

    随后，于飞向卡莱尔反馈：“挡拆战术是不是太少了？”

    “没有必要。”卡莱尔说，“你到时候不用挡拆也会有很多机会。”

    可是不打挡拆我怎么在奥尼尔的主场孝子面前让他出尽洋相？

    如果这么说，卡莱尔更不可能安排挡拆战术了。

    于飞眼珠子一转，友好地看了大本一眼。

    “伱的眼神不怀好意。”大本对于飞有强烈的负面印象。

    “大本，你今年得到了几票？”于飞问。

    在一件事情上，于飞欠乔丹一个道歉。

    那就是他曾经拿大本在上赛季的全明星得票数来嘲笑已经沦为老废物的奇才丹，事实上，大本在东部也算是流量大王，至少在最近两年，他都是西海岸数得上号的球星。

    今年的全明星得票更是仅次于大票王文斯·卡特。

    大本自豪地说：“190万张票。”

    真是个可怕的数字。

    如果把大本放到西部，他就是西部的票王。

    号称“门票”的加内特只得到了178万张票，凭借鹰郡潇洒猛猛黑红出圈的科比也不过175万张票。

    “球迷这么喜欢你，难道你不想在全明星赛上好好表现？”

    于某人的自适应情商上线了。

    大本问道：“你想说什么？”

    “我们多打挡拆，你尽量顺下，我可以帮助你完成大量的扣篮。”

    “你有这么好心？”

    “我觉得你对我有些偏见，其实只要你仔细了解过我，就知道我是个好人。”

    好人吗？来自新泽西篮网队的肯扬·马丁听到于飞自称好人，脸都要绿了。

    不过，他可不想在这里和于飞算旧账。

    大本随即成为于飞决定实施大量挡拆进攻的拥护者，他看向卡莱尔：“我们需要挡拆。”

    卡莱尔脸色不变：“只要你们愿意，我没有意见。”

    对东部明星队的其他人来说，于飞的提议无关紧要。

    比如联盟的票王卡特，他简直是无欲无求的典范。

    其次是艾弗森和麦迪，表演欲望不强，只想在场上磨磨洋工。

    其余人等，不值一提。

    倒是迈克尔·里德知道于飞在打什么主意，但他也不会去干涉，毕竟那是人家的私人恩怨，虽然不能好聚好散，但也别留下恶果。

    傍晚

    距离全明星正赛开始还有几个小时，斯台普斯中心却已经热闹得像是比赛已经开始。

    魔术师约翰逊如同魅魔一样到处展示着自己的笑容。

    无论现场要举行什么活动，你都能看到他的身影。

    他的笑容太有感染力了，以至于湖人球迷可以在他这里得到一切“OK其实还好”的慰藉。

    “相信我，这是湖人队，我们会处理好的，一切都没问题！”

    为名利而活的魔术师在昨天参加了投篮之星的比赛，这显示出了他的亲民形象，并且表明他依然活跃在一线，他对职业篮球仍然有很深的影响力，尽管他已经退役多年了。

    可是，湖人果真如他所说的那么乐观吗？

    答案当然是否定的。

    在全明星周末到来前的最后一个比赛日的下午，湖人突然召开新闻发布会，由老板杰里·巴斯宣布，他们暂停了菲尔·杰克逊的提前续约谈判。

    湖人方面及当地媒体果然炸开锅。

    《洛杉矶时报》的记者·阿丹德就此询问了奥尼尔和科比的看法。

    奥尼尔希望继续为杰克逊打球，而科比的态度是：“我无所谓。”

    这件事暴露了科比不仅仅和奥尼尔有着不可调和的矛盾，与杰克逊同样有着深深的隔阂。而且，媒体很快就机智地联想到科比和老巴斯这对忘年交关系非常。虽然科比不可能像当年的魔术师一样和老巴斯一起去种种不可描述的地方嗨皮，但他的职业素养和非黑人的特性让老巴斯非常欣赏。

    就在鹰郡事件后的几个月，也是科比风评最差的一段时间，老巴斯依然把他比作自己的儿子。

    这不禁让人想到湖人至今没有提前续约奥尼尔，现在连杰克逊的续约谈判也暂停了，科比在其中扮演了怎样的角色呢？

    多年后，我们将会知道科比是老巴斯的替罪羊，而现在，一切都是科比的错，正如《洛杉矶时报》所写的那样：“多年来，科比一直不服从菲尔·杰克逊的管教，同时他还经常在巴斯耳边吹风，认为沙克总是在赛季初身材走样并缺乏领导力，湖人内部人员认为科比的做法导致巴斯作出了暂停续约奥尼尔和杰克逊续约谈判的决定。”

    不管怎么说，于飞欣赏这样的人，场外的风评烂得不可救药，球场上还经常作为毒瘤破坏球队战术，需要的时候还能帮老板背锅，只要别来当自己的队友，他这个科密绝对做到死。

    当晚，斯台普斯中心的表演是盛大的，碧昂丝又来了。

    只是今年她没有再穿球衣。

    更惹人关注的无疑是场边的名人，毕竟洛杉矶之所以能成为全美文化中心并不在于它的体育氛围有多么浓厚，观看体育赛事充其量只是人们生活中的一段插曲，生活在比弗利山庄的各界名人才是让这个城市为全世界所熟知的原因。

    不过今天一切都要为全明星赛让路。虽说名人们不是主角，但这里提供了全世界的最大舞台，只要坐在斯台普斯中心并得到一个摄影师的青睐，就意味着你的名字与容貌被全世界所认知和熟悉，而这一点对于时刻为宣传而忙碌的好莱坞明星来说是非常有吸引力的。

    于飞也为克里斯蒂娜搞了一张票，但她和现场的其他名人相比，犹如萤火之光。

    杰克·尼克尔森和莱昂纳多·迪卡普里奥为现场的星光奠定了一个标准——无论是实力派还是商业价值，坐在这里的明星都是最好的。

    于飞有些失望，今晚来现场的女星不多，还都不怎么养眼，他决定把注意力全部放到球场上。

    现场介绍东西部明星的时候，于飞的名字再次引爆全场的嘘声。

    “嘘声还不够大！”大鲨密尼克尔森闹麻了，“这个混蛋值得被更多人讨厌！”

    于飞面带微笑地给他比了个中指。

    “看这个混蛋多么嚣张！”尼克尔森向四周挥舞双手，“给我狠狠嘘他！”

    随后，于飞向嘘声最激烈的右侧耸肩。

    嘘他做什么？他不就是和奥尼尔不对付吗？场上有很多人比他更值得被嘘吧？

    这时候，场边一个金发女子傻不拉几地笑了：“原来这个世界上还有比我更被讨厌的人。”

    “那不是弗莱·于吗？很正常，湖人球迷没几个不讨厌他的。”旁人附和。

    金发女子问：“为什么？”

    身边的人直接一个废话文学展开：“因为他就是很讨人厌。”

    开场前，加内特调侃了于飞一下，“弗莱啊，兄弟，你这样可不行，怎么LA的人连全明星赛上都不肯给你一点爱呢？”

    于飞对这个哪壶不开提哪壶的高中生败类回怼道：“如果我从进入联盟开始就与人为善，并且从未打进季后赛第二轮，他们也不会吝惜爱意给我。”

    这把本来已经开启机器人模式的科比逗笑了。

    “我同意。”

    一直在旁边观察于飞的蒂姆·邓肯心想，大飞可能真有什么反社会人格，只要一走上球场，他就想给对手制造难堪。

    他看了下加内特的表情，羞耻中带着愤怒，他肯定不会善罢甘休了。

    两边准备跳球，于飞一转身，发现ABC今天的现场解说团队里有一个华盛顿的故人——道格·柯林斯。

    于飞轻轻点头，算是问好了。

    开局跳球，姚眀为西部明星队赢下球权。

    双方打得很放松，这不是职业强度，连高中篮球的强度都算不上。

    这基本是野球场五对五比赛里那种双方都没体力了便开始散步防守的强度一样。

    科比先投一球，不中，邓肯补进。

    东部明星队这边，由于飞控球，定眼一看，发现西部的首发实在是高得过分，中锋姚眀，大前锋邓肯，小前锋加内特。

    西部的首发控卫基德看见于飞过来，腰都不下，意思很明白了：你随意攻，我随便防。

    于飞便在三分线外两米处收球，一记超远三分扔出。

    “唰！”

    今晚手感可以啊，于飞心想，必须好好奖励一下他至亲至爱的死肥猪。

    (本章完)


------------

发烧了，今天请假

昨天下午开始有症状的，不知道是不是羊，人有点低烧，全身无力，头重脚轻。
------------

第二百一十九章 史上最具吸引力

    科比再来一个扭麻花底线拉杆反手上篮不中。

    于飞抓长篮板长传卡特助其完成扣篮。

    西部明星队再次由外线发起进攻，这次是基德，他的急停跳投失手，但篮板球被姚眀拿到，无防守压力的情况下，大姚直接奥尼尔化，原地暴扣，大本在他身边渺小如蝼蚁。

    随后，大本上来给于飞挡拆。

    他基本没挡住人就顺下了，因为基德的那个防守，挡拆但凡有起到1%的挡拆效果都是对这个糟糕防守的不尊重。

    于飞将球一吊，大本施展拙劣的运球技巧，再来个上篮，如果不是姚眀心善，早就一巴掌把他的球扇飞了。

    姚眀融入了全明星的节奏，主打一个虚张声势。

    于飞又刷一助攻。

    这么打下去，于飞不知道自己最后的数据会有多好。

    他现在只想多给队友做球，先假装不在意数据，迷惑他们一下，等奥尼尔上场再动真格的。

    随后，今晚第一个不当人的出现了。

    于飞一点都不意外。

    科比从侧面飞扑过来把艾弗森的上篮帽掉。

    “伙计，没必要吧？！”艾弗森抱怨道。

    懂不懂什么是曼巴精神，球迷才不想看软趴趴的全明星赛呢。

    有科比开头，于飞后面就好做事了，先进来关照关照加内特一波，提前模拟下奥尼尔上场后的包夹策略。

    现在西部明星队的外线是基德和弗朗西斯这两个远射糟糕的球员，即使他们把球传出去也不怕。

    加内特十拿九稳的单打被于飞的包夹破坏了。

    自己还没去找于飞算账，对方竟然亲自找上来了是加内特没想到的。

    “别瞪我。”于飞理直气壮地说，“是科比先开始的！”

    如果有人要问大飞不是科比粉丝吗，为什么要甩锅科比，那大飞只能这么告诉你，如果偶像不能为他这个粉丝的行为买单，那他不是白蜜了吗？

    更何况，世界上99%的明星黑粉，不都是因为“我本来不讨厌他，但他的粉丝太恶心了”吗？这么做恰恰证明了于飞这个四天老科密的含金量。如果这个星球因为他这个科密的出现而增加了一两个科黑，那便更能证明他作为科密的含金量了。

    艾弗森看到于飞竟然为自己出头，心想当初没白关照这个小老弟。

    “没必要，大飞，科比就那样。”艾弗森作为过来人劝道，“你可不能跟他学？”

    于飞用力点头：“行，我只跟你学。”

    今晚如果没拿到AMVP就把怒火全撒在克里斯蒂娜身上！

    “也别跟我学。”艾弗森正儿八经地说，“做伱自己，兄弟。”

    穿越以前，艾弗森是于飞最讨厌的2000年代的球星之一，不仅因为他来中国圈钱还没个圈钱的样子，更因为他那些还没跟他一起退役的脑残粉老是拿他来黑欧文。

    穿越以后，艾弗森对朋友的真诚还是改变了他的看法。

    虽然他喜欢调侃艾弗森持枪追杀妻子，但一码归一码，如果交个朋友还搞道德审查，那他在NBA这个类人假扮人类的联盟扎堆的地方很难交下朋友。

    既然都说要做自己了，那就做自己吧。

    于飞运球引来加内特的包夹。

    看来他真的生气了。

    而于飞则顶着全场嘘声在强突加内特后背传另一侧的小奥尼尔，助攻后者扣篮得分。

    “！！@#￥！@”

    湖人球迷对于飞存在着矛盾认知，他们认可于飞的实力，但又因为奥尼尔的事情憎恨他。

    这一精彩的突破传球勾起了不少老球迷对魔术师的美好回忆。

    “你听过湖人球迷愤怒地否认拉马尔·奥多姆是第二个魔术师，但你从未听过他们因为弗莱被称为魔术师2.0而感到生气。”柯林斯在解说席狂赞于飞，“这就是弗莱的特别之处，即使是最讨厌他的球迷，也会被他的魅力所吸引！”

    于飞又一次助攻卡特。

    单看今晚的卡特，不熟悉篮球的球迷可能不会理解为什么他能得到200万张投票。

    他今天实在没有表演的欲望，就只是站在场边投投球，只是手感火热，投就进。

    这让于飞找到了轻松刷助攻的门路，实在不知道给谁传球的时候，就把球给卡特。

    “文斯！”

    终于在于飞断下西部明星队的传球之后，票王得到了表演机会。

    卡特飞速快下，看来是想扣个篮活动活动筋骨了。

    于飞在运球推进的时候想起了克劳福德和格里芬那个经典的胯下换手吊空接的画面。

    于是，他横插进中路，起跳后如法炮制，一记花哨的胯下换手空接传球完美地抛到了UFO所能触及的最高处。

    卡特纵身跃起，接住球后直接抡起来，使出标志性的风车战斧砸入篮筐。

    于飞激动地推了卡特一下，大喊：“你有这个本事，投什么球啊！”

    卡特咧嘴一笑，情绪比之前高了点，“你那么针对KG做什么？”

    “我说我不是针对他你信吗？”

    “我信，但我的眼睛不信。”

    于飞这下真是说不明白了，他只是把加内特作为模拟对象而已。虽说西部明星队的首发还有邓肯和姚眀，但邓肯压根不进篮下，姚眀他对这个精神上的同胞下不去手啊。

    那怎么办，只能找加内特了，谁让他开场嘴贱。

    比赛进行到七分钟，双方进入暂停时间。

    于飞知道西部明星队准备换上奥尼尔，便对卡莱尔说：“教练，我可以在第二节多休息几分钟，但是现在，请让我回到场上。”

    “为什么？”卡莱尔问道。

    于飞说：“我得到了将近170万张投票，今晚状态开局状态这么好，我想多为球迷带来精彩的表演。”

    卡莱尔肃然起敬。

    除了科比那种大傻子，争冠球队的明星通常不会要求增加全明星赛的出场时间，能休息就休息，如果可以，卡莱尔非常愿意把小奥尼尔的时间分给于飞。像这种上赶着浪费自己体力的傻子不多了啊.

    “布朗教练总是说你从来不为球迷奉献我看啊，也不尽然！”卡莱尔对于飞改观了，“今晚，你是东部明星队的典范！”

    迈克尔·里德翻起了白眼。

    “别这么说，”于飞自己都快信了，“我只是想让球迷看一场好秀！”

    “好吧，你继续上，大本，你也多打一会儿吧。”卡莱尔说，“你和弗莱刚才配合得不错。”

    大本确实想打，刚才于飞和艾弗森喂大本吃了五块饼，首节就拿到10分，实在是享受。

    “我没问题！”

    大本大声应道。

    很好，一下子把东区两个最大竞争对手的核心球员都消耗了一把。

    卡莱尔心中窃喜。

    随后，奥尼尔果然换下姚眀。

    西部明星队果断让奥尼尔来打暂停回来的第一球。

    此前多次来到篮下骚扰加内特的于飞已经知道该如何溜进来包夹，奥尼尔一上场就有顶级享受。

    于飞包夹到来的瞬间，斯台普斯中心的嘘声表明，他们知道这是出于私人恩怨而进行的包夹。

    奥尼尔无法在他所在的位置强行背打，只能传球。

    弗朗西斯外线三分，不中。

    于飞抓下篮板，反击中再次吊给卡特空接。

    UFO升空引得球迷兴高采烈，可他们又想到这是于飞传出来的球，便像吃到屎味冰淇淋一样难受。

    对AMVP志在必得的奥尼尔被打蒙了。

    于飞不给他单打的机会，其他人都在打全明星赛，只有他在打常规赛。

    虽然大本不会认真防，可是，只要于飞来包夹，大本就算不想认真，也得做个样子出来。

    而且，因为于飞是明牌搞奥尼尔，所以基本上就盯着他包夹。

    问题是，其他队友无力支持，因为有一部分是来玩的，还有一部分就算想帮也不知道怎么帮。

    比如加内特，如果站在奥尼尔身边，那只会把进攻空间变得更加拥挤。若是拉到一边，奥尼尔别说能不能把球传到，如果非要传给队友投篮，为什么不传给外线的空位呢？

    “你这个狗杂种，就只会耍这些下作的手段！”

    奥尼尔愤怒地咒骂于飞。

    于飞皮笑肉不笑地应道：“你不是自封MDE(Most Dominant ever，有史以来最具统治力)吗？怎么，MDE连双人包夹都破不了？”

    之后，科比单打解围，就像湖人比赛里经常发生的一样。

    “还是得科比啊！”于飞嘲讽道，“有些人离开科比是不可能成功的！”

    奥尼尔吼道：“我有三座FMVP奖杯！”

    “那湖人队为什么不肯和你这个三届FMVP续约呢？”于飞嘲笑道，“是不想吗？”

    奥尼尔被讽刺得破防，几乎要动粗，被和平主义者邓肯拉住了。

    “！！￥%”

    于飞和奥尼尔的互喷——或者说于飞单方面对奥尼尔的侮辱性嘲讽显然不适合全明星赛的主题。

    裁判过来劝止。

    于飞喜提全场嘘声，这已经不知道是开场以来第几次全斯台普斯中心的人为他而鸣了。

    “你喜欢当反派？”卡特问道。

    “不要先入为主，文斯。”于飞笑道，“在洛杉矶人眼里，我是坏蛋，但在讨厌洛杉矶的人眼中，我是正义的化身。”

    卡特点头道：“有道理。”

    全明星这个舞台的有趣之处就是增进了明星球员之间的交流。

    平时互相带有滤镜，或者偏见与错误印象的球员在近距离接触之后，就会对彼此改观。

    虽然于飞的所作所为只是一再加深别人对他的印象，但他确实对卡特改观了。

    性格不错，也不爱抢风头，更重要的是，他的球风和自己适配。

    看起来就像是射术弱化但天赋升级的奢华版雷·阿伦。

    不知道以后有没有合作的机会？

    于飞的想法仅止于此，来到前场，起手唤来大本的挡拆。

    奥尼尔当然不会出来，他没想到于飞会在全明星赛这个场合如此针对自己。

    奥尼尔不出来，于飞自然要让他出丑到底。

    直接用大本的挡拆突破基德，运球冲到罚球线内一步的位置，只要奥尼尔稍微动动脚，就能来干扰。

    可他还是不动。

    于飞跳投得分。

    “这就是湖人队不想和你续约的原因。”

    一旁，加内特渐渐觉出味来了。

    于飞刚才那么对付自己只是在为奥尼尔上场前做一些模拟性的实验

    这下加内特想通了，既然不是针对自己，那就不是私人恩怨，非说这是私人恩怨，那也是于飞和奥尼尔的私人恩怨，他属于无端中枪。

    虽然他是个硬汉，但他也知道这两人的恩怨有多么深，思索之后，决定忍了，退一步海阔天空，真男人就要看得长远。

    像大飞这种有恩怨就从头到尾追着咬的疯狗即使放到他老家巷子里的黑帮中，那也是人们最不愿意招惹的对象。

    全明星的舞台给于飞和奥尼尔提供了一对一清算个人恩怨的机会。

    因为前来参赛的全明星球员一般不会介入其中，他们是来放松的。

    本来加内特可能插一手，结果他参透了玄机。

    理应帮助奥尼尔的科比现在只嫌于飞下手不够狠。

    五对五的篮球比赛决定了身手全面的外线如果要针对内线，就会使竞争变成不公平的碾压。

    于飞的挡拆进攻，奥尼尔防不了，而奥尼尔若想一对二强攻，则需要在低位要到足够深的位置。

    此消彼长，于飞在场面上轻松压倒了奥尼尔。

    上半场打完，于飞暴砍20分7篮板9助攻，找不到单打机会的奥尼尔只能靠吃饼和补篮捡漏，虽然数据也不错（10分7篮板），但突出不了个人实力。

    就在中场休息时，于飞接受了现场的采访。

    忽然间，他的眼神和名人区的一个金发女子发生了交集。

    于飞认出了她——希尔顿全球连锁饭店的继承人帕丽斯·希尔顿。当然，她最近声名鹊起，俨然具有世界顶尖女星的影响力的原因却不在于她的出身，而在于她被不良男友公开的爱の小录像。这使得她从一个平平无奇的社交名媛晋升为美国最炙手可热的年轻女星。

    尽管帕丽斯的眼神中传达出了很多要素，于飞确定里面有强烈的官能信息，但他毫不在意。因为这个不符合标准的“愚蠢的金发女人”对他的吸引力是0。

    只是一个愣神，他的注意力就回到了采访他的ABC记者身上。

    “作为半场最佳球员，你是如何在不寻常的客场氛围中找到最佳状态的。”

    于飞风度翩翩地微笑道：“我必须要感谢AI，在我为自己的球场角色徘徊不定的时候，他让我做我自己。我做到了。”

    就在于飞走过过道的时候，一个球童拿着一张纸跑来了：“弗莱，帕丽斯让我把这个交给你，她希望可以得到你的来电。”

    于飞收下了那张纸。

    “谢谢你。”他笑问，“你想要我的签名吗？”

    如果说帕丽斯·希尔顿给他电话号码这件事有什么意义的话，那就是让他在球员中多了一份谈资。

    当于飞在更衣室里装清纯地展示帕丽斯的电话，并表示他不知道对方是什么意思的时候，更衣室里宛如地震一样响起了各种各样的动静。

    “该死！真的是那个帕丽斯·希尔顿吗？”

    “见鬼她怎么会看上你这样的小白脸！”

    “伙计，这个女人你把握不住的！”

    最后这句话是艾弗森说的。

    于飞问道：“为什么我把握不住？”

    “那个女人和她男朋友的录像传播得比HIV还厉害，你确定你要给她打电话吗？难道你希望有一天你的录像也满世界传播？”

    在更衣室透露这件事会有另一个后果：很快，所有人都会知道他得到了帕丽斯·希尔顿的电话号码。

    这可能会导致一些狗仔队开始跟踪他。

    但对于助长名气是有帮助的。

    虽然他在体育界很有名了，但在全国范围内，乃至世界范围内，帕丽斯·希尔顿给他联系方式这件事完全属于他被动高攀。

    下半场，东部明星队延续了上半场的攻势。

    由于于飞搅局，奥尼尔对AMVP的欲望不再强烈，他渐渐地表现得像是一个在全明星赛上划水的正常球员。

    而于飞依然在处处针对他，不计后果的包夹和贯彻到底的挡拆点名让奥尼尔苦不堪言。

    如果是湖人队的比赛，奥尼尔还能寄希望在队友身上，菲尔·杰克逊也不会眼睁睁地看他被针对。

    可这是全明星赛，没有人会帮他。

    为了不让奥尼尔的自尊心持续受到伤害伤害，西部全明星队的主帅菲利普·桑德斯只能给予其替补中锋应有的待遇——减少奥尼尔的上场时间。

    只要奥尼尔不在场上，全明星赛就会变回一派祥和的秀场。

    虽然被人在主场侮辱，连伪替补真首发的队内地位也不复存在，但奥尼尔避免了被于飞从头羞辱到尾的厄运。

    对他来说，已经别无所求了。

    奥尼尔不在，于飞的重心就从持球攻转向传球。

    尤其是给名义上还算自己队友的迈克尔·里德传球。

    里德今晚只打了11分钟，期间有7分钟是和于飞同场的。

    虽说于飞在那天“实话实说”之后已经和里德关系恶化，但此人上赛季作为外线三分命中率44%的射手给自己的帮助，本赛季在雷·阿伦因伤缺席期间连续两个月场均20分的贡献是不法抹杀的。

    球队不能给他想要的地位。

    这是个现实的问题，只是因为雷·阿伦更好，就这么简单。

    里德接受不了，所以申请交易，球队只能让他离开。

    但在离开之前，他依然要作为雄鹿队的一员打全明星赛，于飞决定给他一点小小的补偿。

    所以在那7分钟里，于飞连续呼叫二号位挡拆，通过自己强劲的突分为他创造投篮机会。

    里德在7分钟内出手8球，命中5球，作为全明星菜鸟在这个大舞台上出了小小的风头。

    之后，于飞被换下休息，里德球权骤降。

    但那就和于飞无关了。

    这是于飞在场上专心做的最后一件事。

    终场，141比112，东部明星队大胜西部明星队。

    于飞以36分13篮板18助攻的大号三双捧起AMVP奖杯。

    就在于飞笑容灿烂地手握奖杯的同时，斯台普斯中心再次为他而鸣。

    在这一刻，现场的好莱坞名人无法和于飞相比，尼克尔森只是现场数万个发出嘘声的人的其中之一，莱昂纳多·迪卡普里奥虽是湖蜜，但没有影帝那么魔怔。无论是黛米·摩尔、碧昂丝还是拉丁天后克里斯汀娜·阿奎莱拉都没有在今晚得到相同的声浪——尽管这些声浪出自憎恨，但于飞确实可以面带微笑地看向镜头。

    这个画面将以“看，这就是我的魅力”来署名。

    赛后采访

    “弗莱，你的AMVP奖杯呢？”

    一名记者发现于飞竟然没有随身携带他刚刚赢下的AMVP奖杯。

    于飞笑道：“那个啊，送给我朋友了。”

    他很喜欢记者们的反应：“啊？”

    “我不便在这里透露他的名字，那个家伙因为我在三分大赛表现得太差而对我生气，所以我只好向他许诺赢下AMVP来补偿他，现在好了，他终于原谅我了。”

    所有人都听得出于飞在开玩笑，现场气氛极为轻松。

    在洛杉矶与职业篮球挂钩的媒体访问室里，轻松是近半年来一个令人陌生的词汇。

    “今晚最让你印象深刻的是什么？”

    “当然是我的吸引力。”于飞不忘拷打一下奥尼尔，“虽然洛杉矶有个令人作呕的狗屎称自己是史上最具统治力的球员，但我从未在他身上看到任何与统治力相关的事情。可是，我相信每个人都会承认，我今晚在洛杉矶的吸引力超越了到场的每一个名人。所以，如果那个离开科比就毫无统治力的狗屎可以自封为MDE，那我就是MAE（Most Attractive Ever，史上最具吸引力）。”

    PS：今天只有一章了

    (本章完)


------------

第二百二十章 古GM之风

    自从全明星周末以来，雄鹿队的管理层每天都是高强度工作，为的就是在交易截止日到来之前敲定交易。

    拉里·哈里斯并不愿意交易里德。

    因为他知道雄鹿几乎不可能在交易市场上得到等价回报。

    里德拥有全明星战力，但合同又长又廉价。

    他去年签下的4年1200万美元的续约合同才走了一个半赛季。

    上哪再找这么廉价的全明星啊？可是，天要下雨，娘要嫁人，里德的同位置上有一个他无法撼动的选手，不肯伏低做小就只能走人。如果硬要他留下来凑合着过，这心都不在密尔沃基了，球还能打好吗？

    为了总冠军？上赛季已经拿过了，对于不需要考虑历史地位的球员来说，总冠军真的就是一个装点职业生涯的荣誉，很重要，但不是不可或缺，一旦得到了它，那么余下的职业生涯就该为自己考虑。

    里德现在就只想为自己考虑。

    所以雄鹿必须要交易他。

    既然要交易，那首要的目标便是继续补强内线。

    小哈里斯总感觉他们这内线迟早要被打碎，光靠投篮太虚了。

    所以，他的第一目标是亚特兰大老鹰队的拉希德·华莱士。

    现在华莱士正处于历史最低价值，适合入手，但问题在于他的年薪高达1700万美元。

    如果要他，雄鹿要么拿出雷·阿伦或者斯普雷威尔的其中一人，要么拆掉大半阵容。但如果要送走两个顶薪之一，那还交易里德做什么？可为了一个拉希德·华莱士拆掉已经极具化学反应的阵容，又不值当。

    交易拉希德·华莱士的计划被搁置了。

    这正好遂了底特律活塞的心愿，他们对拉希德·华莱士求之若渴，哪怕要拆掉自己的阵容，也得引进一个真正可以为大本充当臂助的顶尖四号位。

    为了拿下拉希德·华莱士，活塞打遍了所有球队的电话，最终折腾出一个三方交易，送出五名球员和两个首轮签方才拿下。

    雄鹿管理层正为错过拉希德·华莱士而感到遗憾，可随后，圣安东尼奥的来电又让他们慎重对待起来。

    今年的交易截止日属于很少见的一次，东西部都有争冠球队为了球队的稳定或者更高的夺冠概率而选择交易。

    活塞给大本带来了拉希德·华莱士，补全了铁桶阵的最后一环。

    马刺呢？理论上他们应该是本赛季的头号夺冠热门。

    因为F4虽然外表看起来光鲜亮丽，但内部积弊重重，让人很难相信他们可以保持稳定直到夺取最后的冠军。

    卡尔·马龙的伤病，加里·佩顿无法融入三角进攻而抱怨不休以及随时可能被OK的内讧所点燃的球队。

    谁都没想到，在引进联盟最佳纯控卫后，马刺反而大不如前。

    托尼·帕克进入叛逆期，而杰森·基德在新泽西的几年时间让人忘记了他实际上是一个很难和教练处好关系的刺头。

    也就拜伦·斯科特这种不太动脑筋思考的布偶教练身边，他看起来才像个听话懂事的成熟球员。

    实际上，基德过剩的自我意识对任何一个教练来说都是大难题。

    赛季过半，马刺已经对这笔签约感到后悔。

    可他们就像所有走错了第一步的人一样，只会按照错误的惯性走上错误的第二步、第三步，直到输掉所有。

    马刺不想交易基德，他们仍然愿意相信波波维奇可以和基德共存，因此，为此给球队带来裂痕的托尼·帕克必须走人。

    雄鹿将迈克尔·里德摆上货架使他们看到了希望。

    基德的到来让本就已经打得很合理的马刺变得更合理了，可是他们经常打着打着发现，需要的时候，谁来打一打不合理的球？

    马努·吉诺比利如果在场上的话，还可以接手一下，可如果吉诺比利不在呢？

    里德这种外线能拉开空间，给球还能单打的纯得分手是马刺最需要的球员。

    这笔交易真的谈得很深入。

    雄鹿可以得到帕克，一个极具潜质的控卫，而马刺得到里德，可谓各取所需。

    双方丝毫没有因为上赛季在总决赛上血战六场而产生芥蒂。

    当这笔交易进行到最后关头，小哈里斯开始给于飞他们打电话，询问他们意见的时候，于飞认为可以交易，但最好听听教练组的意见，结果却遭到了乔治·卡尔的强烈反对。

    “绝对不可以做这笔交易！”卡尔说，“对我们来说，这笔交易是90+5，而对马刺来说，这是90+20。”

    小哈里斯想知道更多。

    “我先说几点。如果法国人在圣安东尼奥无法和杰森·基德共享球权，我无法想象他愿意在弗莱身边当一个不持球的控卫。假设他愿意担任这个位置，我们还有个问题，他是否愿意替补？他在圣安东尼奥不肯替补，难道在密尔沃基就肯替补吗？我们的首发控卫是弗莱，没有他的位置。最重要的是，弗莱作为具备控卫职能的持球手，他天然排斥这种具有强烈个性的控卫，这笔交易对我们没好处，对马刺来说倒是非常完美。我们不能答应他们！”

    小哈里斯不是不懂球，卡尔如此一解释，小哈里斯自己就打了退堂鼓。

    基于篮球原因，这笔交易在脱胎前流产了。

    马刺最终因为没能得到满意的报价而未能在交易截止日到来前送走帕克。

    雄鹿开始大量聆听报价。

    小哈里斯甚至和金州勇士队就里德换埃里克·丹皮尔的交易谈过。

    就在小哈里斯拔剑四顾心茫然的时候，纽约的交易鬼才来电了。

    去年十二月，纽约坚决要开除上一任总裁斯科特·雷登。因为尼克斯在他的统治下，既没有现在，也没有未来。

    然后，伊赛亚·托马斯带着“职业篮球界的大赢家”光环到来，作为尼克斯的救世主，他一上来就表现出了2K玩家的特点，从任何角度，以一切可能的方式进行操作和交易。

    他先买断了无能的菜鸟中锋斯拉夫科·沃尼斯（Slavko Vrane C），再把法国胖子迈克·斯威特尼激活，随后开始了他的交易秀。

    他先和火箭做了一笔不值一提的交易，然后便在与太阳的交易中对尼克斯做了大手术——他一口气就出手五名球员，和2004年与2010年的首轮签（最后这个签落到爵士手上选了海沃德）换来纽约之子斯蒂芬·马布里和便士哈达威。

    该交易之后，尼克斯取得11胜8负。

    嗯，某种意义上来说，交易奏效了。

    托马斯确信自己是交易奇才，于是，他想在交易截止日到来前再干一笔。

    就在这时，雄鹿把迈克尔·里德上架。

    托马斯一看里德的数据和合同后，眼睛冒光，誓要将此人带回纽约。

    雄鹿的交易陷入僵局，托马斯随即开启了积极的攻势。

    原本托马斯拿出迪肯贝·穆托姆博来报价的时候，小哈里斯是不想搭理他的。

    穆托姆博不错，虽然不在巅峰了，但确实是雄鹿需要的支柱型防守内线。可是要拿里德去换现在的穆托姆博？那他是一百个不愿意啊。

    可是，小哈里斯没想到托马斯颇有古GM之风。

    眼看穆托姆博要不来里德，哈达威之流雄鹿又吃不起，于是他拍拍脑瓜，忽然想到：我还有选秀权啊！

    随后，托马斯在里德的报价中增加2005年的首轮选秀权互换和2007年的首轮选秀权。

    小哈里斯蒙了，不要未来就要现在的球队见得多了，但为了里德这种水平的球员不要未来的，还真不多见

    小哈里斯想起老爹从前和他说过NBA曾经有过一个老板为了组建一支季后赛都进不去的球队把未来五年的首轮都给送走的故事，NBA还专门以此人为名字出台不得出售连续两年首轮签的规则。

    伊赛亚·托马斯真有古GM之风。

    有了两个选秀权，谈判就开始有进展了。

    再次来到电话询问环节，小哈里斯忐忑不安，他担心再来个篮球原因把交易否了，那他真的只能把里德留下。

    于飞再次表示没意见。

    卡尔认为穆托姆博和安德森是不错的补充，更何况还有两个首轮，以托马斯这个疯批般的交易频率，这两个首轮签有很大概率兑现成乐透啊。

    就这样，最后一关也过了。

    2月18日，双方谈妥，雄鹿送出迈克尔·里德和达蒙·琼斯，换回迪肯贝·穆托姆博、山顿·安德森和2005年的首轮选秀权互换以及2007年的首轮选秀权。

    (本章完)


------------

第二百二十一章 我和此人势不两立

    交易截止日之后，雄鹿的首发可以说是焕然一新。

    作为雷·阿伦的替代品，迈克尔·里德把持首发两个多月，作为球队的第二凯瑞点表现出色，现在人交易了，雷·阿伦需要重新和球队磨合。

    穆托姆博的官龄还不满38岁，但大家基本都把他当40岁的老汉来看待了。尽管如此，卡尔还是把他定位为首发，看看效果。

    另一个新援山顿·安德森属于比较万金油的3D替补，可以即插即用，无须为他担心。

    还有一点也很重要，过去两个月，于飞场均出手接近30次，虽然他数据刷得很开心，目前以场均34分的断层优势名列联盟得分王，但那不是正常的状态。球队伤兵多的时候，大量出手是孤独凯瑞的一种表现，现在球队需要把他多余的出手数吐出来。

    这要是换成湖人那位，基本是没得商量了。

    吐出来？凭什么？人家靠实力抢出来的出手权凭什么吐出来？

    于少爷还是好说话的，他也不是那种迷恋得分的人，前段时间借着主力连续受伤，他通过大量出手好生雕琢了自己的撤步跳投和低位进攻，虽说不至于大成，但已经小有心得。

    今晚对快船，于飞的出手数下降到19球，较之前少了10次出手，但出手选择更加合理，基本上是非甜点位不投，因此，用19次出手高效砍下32分8篮板7助攻，率队取胜。

    穆托姆博的表现可以说是好坏各参半，体力充沛的时候，仍然是个有统治力的护筐手和篮板手，但这个体力一场下来基本就15-20分钟左右。

    因此，不适合打首发，替补是合适的定位。

    雷·阿伦的话，刚刚复出，状态不怎么样，但赛季还很长，雄鹿有足够的时间塑造化学反应。

    “我很满意我们现在的状态，重新上路的感觉很好。”卡尔笑说，“你一般没什么机会在赛季中期重新上路，但我们是特别的球队，我们可以做到。”

    下一场比赛在华盛顿进行。

    重回故地，虽然这里已经找不到一丝一毫的乔丹存在过的痕迹，但作出那笔交易的人依然身居高位。

    于飞有必要用一场出色的表现来唤起他们的美好回忆。

    只不过，奇才队的老熟人已经不剩下几个了。

    和于飞当过队友的只剩下夸梅·布朗一个，剩下的人都已被清洗。

    于飞为布朗感到高兴，在职业生涯的第三年，他终于得到了稳定的出场时间，虽然只有30分钟，但这种待遇在乔丹时代是奢求。

    布朗见到于飞也特别兴奋，整场比赛一直在防守端伺机寻找机会盖帽。

    于飞不仅没给他机会，反而在他身上造成了五次犯规，最终布朗六犯离场，MCI嘘声如雷鸣。

    在球迷看来，布朗已经没有任何借口了，他就是一个水货。

    布朗乐于接受这个现实，他是水货，但他现在是个快乐的水货。

    “我不在乎弗莱今晚拿了40分还是50分.什么，他拿了45分？好吧，谁在乎！”布朗说，“我在乎的是他在我身上造成了五次犯规！你知道的，他不会这么对待吉尔伯特，也不会这么对待杰里（斯塔克豪斯），因为他知道谁才是关键人物！”

    布朗都在媒体这里寻求互动了，于飞自然要回应一下。

    “是的，这支球队唯一让我在意的只有夸梅。”于飞不忘补充道，“其他人不值一提。”

    第二句话或许存在戏谑成分，但第一句话绝对出自于飞的真心。

    进入NBA以来，交的朋友不少，但要说真心朋友，夸梅肯定算一个。

    可惜啊，这家伙有点被选秀顺位所累的意思，如果他不是状元秀，就他现在的表现，就算被骂水货也不至于人见人嘲。

    之后，雄鹿惜败森林狼，又轻松战胜凯尔特人、热火和灰熊，再客场挑战魔术。

    今年的魔术依然是一支为东部前八而努力的球队。

    两年前，于飞初出茅庐，尚且只能在奇才打替补的时候，魔术拥有东部最强的声势，那支被广泛认为可以拿下60胜，撼动湖人王朝的最强东部挑战者的球队每年都拿着同一个剧本。

    就像卡椒时代的快船一样，在最初几年，大家都说如果他们保持健康，就是总冠军的头号争夺者。而这样的话语，魔术同样听了好几年，就像是对格兰特·希尔的反向施咒。

    人们越这么说，希尔就越无法保持健康。

    随后，麦迪的身体也开始不堪重负。

    今年是传说中的魔术麦的最后一年，是个人都看得出来麦迪不想在这里打了。关于麦迪的交易，坊间有个看起来最具节目效果的提议：用麦迪单换科比。

    于飞还是喜欢和魔术打比赛的，因为这里有他的一个老朋友——泰伦·卢。

    卢指导自从上赛季被乔丹清洗以后，就成了流浪汉，本赛季来到魔术，居然还打上了稳定首发。

    可惜，这份首发履历放到未来可能可以吹一吹，可是在当下，人们是这么吹麦迪的。

    如果麦迪场均30分，魔术有机会进入季后赛，如果麦迪场均40分，魔术有机会打进半决赛。如果麦迪场均50分，他们有10%的机会摸一摸分区决赛的门槛。

    这些不切实际的假设的潜台词是他的队友是一坨狗屎。

    作为狗屎之一，卢指导今晚尽力了，砍下11分10助攻，可惜麦迪“表现太烂”，仅仅拿到31分8篮板，这一看就是不想赢了。

    “喔，伙计！”麦迪沮丧地回应那些对于他打球不努力的指责，“我不知道你还想让我做什么。”

    时间来到三月，骑士做客布拉德利中心。

    自从去年十二月送走里基·戴维斯后，骑士虽然不能说是焕然一新，但也可以说是换汤不换药，目前的战绩为25胜36负，季后赛席位依然有希望，但是不大。

    今天，骑士在客场打出了精气神，詹姆斯砍下25分7篮板10助攻，比起于飞的38分11篮板10助攻只是略有逊色。

    而且，让于飞没想到的是，骑士的内线打他们的内线居然还有明显优势。

    伊尔格斯卡斯拿出了准全明星中锋的战力，砍下20+10。

    最让人摸不着头脑的是那个叫卡洛斯·布泽尔的人。

    此人今晚打得就像矮了一截的诺维茨基，中投各种进。

    若不是雷·阿伦等人发挥出色，碾压了骑士的外线，今晚就被爆冷了。

    都说骑士詹1.0没帮手，也不尽然嘛。

    于飞心里想着，在比赛结束时，对詹姆斯说：“里基要是还在，今晚伱们可能就赢了。”

    “不可能，他在我们更没机会！”詹姆斯摇头。

    于飞瞥了布泽尔一眼，出于好意，向小兄弟说道：“那家伙不错，以后会是你很好的帮手。”

    闻言，詹姆斯也不谦虚，装腔作势地说：“国王詹姆斯会把他保护在羽翼之下！”

    可爱捏，好想买个同款的中二病詹詹手办一锤子砸碎。

    那天晚上，于飞得知布泽尔的经纪人是罗伯·佩林卡，他说不出自己是什么感觉。

    他只知道佩林卡是个非常善于挖墙脚的人，他职业生涯的腾飞就源于挖了自己老板的墙脚。

    但他不知道这对骑士来说意味着什么。

    赛后的新闻发布会上，布泽尔说在密尔沃基打球是一个新奇的体验：“我非常高兴，我的队友给我提供了许多的支持，密尔沃基是一座特别的城市，他们不是很篮球，但他们非常了解这项运动。”

    “你会和勒布朗·詹姆斯一起扭转克利夫兰体育的厄运吗？”

    “我不太关心未来的事。”

    有趣的是，作为该问题的主人公，勒布朗·詹姆斯同样不知道这意味着什么。

    之后，雄鹿迎来了轻松的六场比赛。这些比赛之所以轻松，不在于对手的强弱，而在于这六场比赛里有五场是在主场进行。

    第一场是最简单的，对阵艾弗森缺席的76人。今年的76人就像上午七八点的菜市场，乱哄哄的，几乎没有规划，艾弗森喊了半天交易也没交易出去，现在战绩连骑士都不如，季后赛机会渺茫，在客场连雄鹿的一合之敌都算不上。

    然而，雄鹿队没有浪费一秒钟去回味这场狂虐既菜又菜的76人的比赛，因为随即赶到布拉德利中心的是比76人更菜的亚特兰大老鹰。

    两天后，雄鹿前往丹佛，这是他们本赛季与掘金的二番战。那掘金队的卡梅隆·安东尼是小詹的年度最佳新秀的头号竞争对手，身为大哥，于飞理应去挫败此子的锐气，好好助长小詹的声势。

    结果，掘金坐拥主场之利，本身也是能在西部争夺季后赛名额的球队，不算弱队，加上时而有时而无的高原反应，总之，雄鹿输了。但于飞自认为没锅，他拿了35分9篮板4助攻，虽然不能说100%尽力了，但绝对使了80%、90%的力气，可他的队友思想出问题了，非要在今晚给丹佛人尽孝，他能怎么办？

    安东尼不仅20中11砍下31分，更有5篮板9助攻，至少今晚，媒体们不能说詹姆斯是比他更全面的球员。

    “我是年度最佳新秀。”安东尼自信地说，“我一直都是这么认为的。”

    之后，雄鹿主场连克尼克斯和太阳，便迎来了一个重磅级的对手——洛杉矶湖人。

    湖人本身自带流量，而于飞和奥尼尔的恩怨已经成为NBA的一大看点。

    此前于飞刚刚在洛杉矶抢了奥尼尔的AMVP，让本就积怨重重的双方又添新仇，这次见面自然不会善了。

    可是，对雄鹿来说，这场比赛还没开始就有个非常不利的消息。

    今天下午训练开始前，乔治·卡尔红光满面地说：“我有一个好消息和一个坏消息。”

    于飞代表众人说：“好消息是？”

    “科比今天没有跟队来到密尔沃基训练。”

    于飞这个四天老科密为了不暴露身份便说：“我爱鹰郡治安局！”

    “那坏消息呢？”梅森问。

    卡尔说：“科比虽然赶不上训练，但赶得上今晚的比赛。”

    传说中的科比赶场，就这么碰上了？

    圣弗朗西斯训练中心出现了令人尴尬的沉默。

    纯科密只好再次对偶像恶语相向进一步掩饰自己的真实身份：“你说好好的人非要去强奸别人做什么，我和此人势不两立！”

    (本章完)


------------

第二百二十二章 守护最好的科比

    对沙奎尔·奥尼尔之外的湖人成员来说，即将来到斯台普斯中心做客的雄鹿队和其他来此比赛的客队没有本质上的区别。

    充其量，只是一场常规赛而已。

    媒体会给它上价值，东西部第一的强强对抗，总决赛的预演，但如果球员自己被这些事情所转移注意力的话，比赛就不好打了。

    但是呢，奥尼尔和于飞是真的有仇。而且，这股恩怨正随着两人交手次数的增加而增加。每次打完比赛，你不会听到他们互相做了什么来缓和矛盾，你只会听到于飞又对奥尼尔怎么怎么样，于飞又说了什么，于飞又如何如何.这就是问题所在了。

    身为联盟最佳球员，奥尼尔几乎没有在于飞手上讨到过便宜。

    这在湖人组织内部产生了一些疑问：难道弗莱克制沙克？

    “被克制”在奥尼尔阵营眼中是一个极其严重的定性。

    奥尼尔不可能被克制。

    之前的失败都是有原因的。

    可是，谁在乎呢？这件事对于奥尼尔更重要，但对于湖人队的其他人呢？他们有太多需要烦心的事情了。

    当天下午的训练课，由于科比没能赶上，湖人的备战并不全面。

    奇怪的是，老板杰里·巴斯居然越过了菲尔·杰克逊，擅自向媒体开放了训练馆。

    斯特恩当初为了让NBA更接地气，便发布规定，要求各队向媒体解禁，以前那些不会轻易放给媒体看的球队日常，现在都不再是秘密。不过像湖人这样的队伍，他们作为全联盟最有影响力的球队之一，自然拥有特别的权力。

    菲尔·杰克逊可以决定哪天开放给媒体，哪天不开放给媒体，但今天，局面失控了。

    这是全明星周末前，湖人队宣布暂停与菲尔·杰克逊的续约谈判之后，老巴斯对杰克逊权威的又一次打压。

    杰克逊越来越焦躁，他发现不只是球队需要寻找灵魂，可能他的老板，那个在“花花公子”的仲夏之夜里把自己的脑子玩没的老丈人可能也得去个什么地方寻找一下灵魂。

    “无可奉告。”

    “没什么可说的。”

    “这只是一场普通的比赛。”

    杰克逊对记者的态度极度冷漠。

    奥尼尔却不愿意放过任何一个亲近媒体的机会，他在镜头前自然地耍宝，讲着幽默的笑话。

    只有在提到科比时，他才会拿出另一张面孔。

    “沙克，你们要如何在人员不齐整的情况下对阵雄鹿？”

    奥尼尔没说科比可以赶回来比赛，他皮笑肉不笑地说：“伱在说什么？我们的人员已经齐整了，全队都在这儿！”

    这只是对他赛季初的争议性言论的复刻而已。

    菲尔·杰克逊口中的这支需要寻找灵魂的队伍在赛季过半的时候仍未找到自己的一魂一魄。

    倒是有点将自己献祭给魔鬼的意思。

    作为局内人，同时也是三角进攻的创始人，特克斯·温特无法给这场灾难找到一个准确的祸首。但在他看来，全明星周末前产生的紧张氛围，无疑是杰克逊一手造成的。

    当时，湖人只暂停了与奥尼尔的续约谈判，但对于杰克逊的续约谈判还是很积极的。毕竟杰克逊是珍妮·巴斯的未婚夫，把他留在湖人国度，作为组织的长期计划是高层的共识。

    杰克逊却产生了一些错误的认知，居功并挟珍妮自重，过分高估了自己在老巴斯心中的地位，竟在续约谈判中公开表示自己和科比无法兼容，如果球队不在交易截止日之前送走科比，那他就不会续约。

    菲尔·杰克逊精准进入了雷区，并踩到了老巴斯的红线。

    雷区在于越权向管理层提出命令般的要求，红线则是一意孤行要送走科比。

    杰克逊只是教练而非教父，因此，他的表态激怒了管理层，而拿自己的去留来威胁老巴斯放弃科比更是老板不能容忍的。

    于是就有了湖人突然宣布暂停与杰克逊的提前续约谈判的事情。

    这是湖人近期一系列紧张氛围的源头。

    当此之时，于飞和奥尼尔的恩怨对他们来说只是毛毛雨。

    随着佩顿又一次在训练赛中因无法准确贯彻三角进攻而暴怒，“我他妈受够了这个该死的狗屎平均主义进攻！”

    温特听完，露出了微笑。

    这让他想起了一件往事。

    乔丹当年也是这么称呼三角进攻的。

    当然，神的用词更高级一点，他当初阴阳怪气地嘲讽说这是机会均等进攻。然后他就抱着机会均等进攻拿了六座总冠军。

    这几乎是公牛在夺冠前面临的最大问题。

    可是在湖人队，佩顿这点毛病甚至不能算是一个问题。

    当晚

    “这里的一切都好熟悉啊。”于飞说，“我不久前好像刚刚来过。”

    斯普雷威尔点点头，帮于飞回忆了下，“你之前在这里喧宾夺主，抢了沙克的AMVP。”

    “我喜欢你用抢这个字来形容我的壮举。”于飞自得地说，“这是我一段时间以来最高兴的事情。”

    梅森突然来一句：“比瑟瑟录像带公主给你联系方式更高兴？”

    “别扯淡了，老东西，我根本没理过她。”

    “那你今晚不好过了，看，公主又来了。”

    于飞顺着他们指的方向看去，果然在同样的位置发现了帕丽斯·希尔顿。

    于飞不会把这件事放在心上，现场看湖人队的比赛对这帮名人来说也是社交活动之一。

    热身的时候，于飞还在人群中看见了湖人的老板杰里·巴斯，他身边坐着二世祖模样的小儿子吉姆·巴斯，然后，身边又一堆莺莺燕燕。

    看主场比赛却不坐包厢，这也是很不寻常的举动。

    科比在热身的时候还和老巴斯聊了几句话，他是唯一一个这么做的湖人球员。

    热身结束后，雄鹿的先发首先上场。

    和之前不同，卡尔把穆托姆博放进了首发名单。

    虽然穆托姆博已经在2001年证明他顶不住奥尼尔的一根毛，但他在护筐方面给球队带来的帮助其实一定程度上是被奥尼尔血虐之后被忽视了。

    那年科比之所以在决赛上疯狂给家乡唱赞歌，一方面是76人侧翼确实防守到位，另一方面要归功于穆托姆博DPOY级别的护筐给科比为首的外线影响太大。

    雄鹿对付湖人，一向是依靠于飞不讲理的点名打奥尼尔来破局，但今天，卡尔决定用一套不常规的阵容来试试水温。

    卡尔本以为湖人会开场就让奥尼尔重温2001年的总决赛，没想到，佩顿打得像是另一个科比。

    奥尼尔右边低位要球，佩顿左边低位要球。

    有时候，球员表现得过于离谱以至于球迷不知道他们到底是真的脑残还是在演。

    就比如这三角进攻，罗德曼当年啥也不懂，就靠一个“给乔丹传球单打就完了”的理解便融入公牛了。

    佩顿当初号称一周领悟三角进攻，现在领悟了半个赛季，他的理解就是在阵地战的时候要去另一侧低位要球让奥尼尔的进攻空间变得更加拥挤。

    这理解，不可谓不顶级，于飞要是奥尼尔就先把他妈给猎了。

    雄鹿这边改变了上次让于飞对位佩顿的防守方式。

    既然湖人防守端让福克斯来对位于飞，卡尔也让于飞在防守端对位福克斯，这样可以省点力气。

    佩顿这种硬茬留给了斯普雷威尔。

    斯普雷威尔也没想到佩顿对三角进攻的理解如此“深刻”，一时间也没反应过来，被佩顿靠打后翻身强吃一球。

    2比0

    于飞想打快攻，过半场便给雷·阿伦喂球。

    雷·阿伦追身三分不中。

    科比抓住防守篮板想要打快，却被于飞追上。

    如果换成佩顿拿球，于飞还担心湖人的反击要打成，科比的话，他相信偶像不会让自己失望的。

    科比冲到前场，尽管雄鹿退防及时，没有让湖人多打少，但防守站位纷乱不堪，只要把球传出去，拉扯一下防线，随便就能导出个空位。

    而科比不愧是科比，于飞只是往弱侧卖个破绽，他竟真一脚踩进来就要突破。等于飞快速反应过来，他才意识到是陷阱，正常人到这里就该想着传球，但科比觉得自己还有后手。他先急停，稳住身体，收球，到这步已经可以说是人神共愤，反击节奏彻底中断了，但他却依然还在自己的进攻节奏里，强行拖着身体拔起来在于飞头上扔一个。

    “砰唰！”

    好像想说于飞防守不够劲，科比回防的时候竟然还在摇头。

    “可以放他进来，我帮你补防。”穆托姆博的万年老嗓子一开口竟这般温暖人心。

    于飞听完，感觉心中的煞气都消失了，一边等穆托姆博发球，一边问：“迪肯贝，你都快60岁了，还这么有干劲吗？”

    “NONONONONO没那么大。”穆托姆博摇头道。

    于飞接到发球，慢慢来到前场。

    如果说，穆托姆博充满个人特点的嗓子抚平了于飞被科比挑起的些许情绪，那么当他看见科比主动来防自己的时候，一种积极迎战的想法占据了他的脑海。

    于飞右脚向前一步，跨下交叉后加速，急停，再接个交叉后晃开科比半个身位，收球。

    不得不感慨科比在防守端毫不惜力，被晃开半步，换别人可能就象征性伸伸手，他却全力扑了过来。

    这种渴望扑杀对手的欲望值得表扬，但过犹不及，他给了于飞更多的破绽。

    于飞打着时间差晃过科比的大半身体，随后擦着科比的小半身体起跳，裁判响哨，出手。

    “唰！”

    这轻轻的犯规是给粉丝的奖励吗？

    于飞是打算说出这话的，但某个在他眼里已经和死尸无异的大肥猪却率先发难了：“这种防守还要里克换防？你不清楚自己有几斤几两吗？”

    科比冷冷瞪向奥尼尔，“我做什么事情不需要你来置喙！”

    于某人吹着口哨溜了。

    好险，差点上头了。

    和科比较什么劲呢？人家一边出席庭审一边还要赶回来打比赛，精神状态早就不正常了，对偶像就不能多一点包容？

    为了让自己记住这次的教训，于飞决定扣掉自己一天的粉籍，四天老科密要永远守护最好（和奥尼尔对着干）的科比。

    (本章完)


------------

第二百二十三章 科比就像我的儿子一样

    雄鹿在第一节进行到四分钟的时候调整了场上的内线。

    克里斯蒂安·莱特纳和罗伯特·霍里换下穆托姆博与梅森。别人看着可能以为这是雄鹿的常规轮换，但已经见识过于飞是如何蹂躏奥尼尔的湖人队，却很清楚换上这两人的意义是什么。

    菲尔·杰克逊的眼神深邃，似乎在思考雄鹿的意图。

    思来想去，除了满足于飞在场上拷打奥尼尔需求，好像没有其他合理的解释。

    可是，就算要对付奥尼尔，也太早了吧？

    这不符合以往的套路。

    之前的雄鹿总会像模像样地和湖人过上几招，确立优势或者局面僵持打不开的时候才会出这一招，结果也都取得了效果。

    现在才刚打几分钟，局势尚不明朗，根本不存在优劣方，雄鹿却直接把底牌打了？

    不行，还得再看看。

    杰克逊如此想着，于飞便当着他的面把奥尼尔给点了。

    于飞呼叫五号位挡拆，马龙代替奥尼尔出来防挡拆。这却是治标不治本，因为接着还有四号位挡拆。

    奥尼尔气得直磨牙，他太了解于飞这一套连招是准备做什么了。

    可是他能怎么办？跑出去换防？这不可能！

    留在油漆区当个缩头乌龟还可以祈祷于飞手感不好，假装自己是机动性内线跑出去防挡拆的话，于飞就会一步过掉他，然后在篮下办扣篮大赛。

    由于奥尼尔坚守不出，雄鹿的四号位挡拆战术成功为于飞创造直入禁区的机会。

    他自然不会在利用挡拆创造空位投篮机会的情况下还强杀禁区挑战奥尼尔，但他可以在奥尼尔力所能及却不肯动弹的位置来一记风骚的半截篮羞辱对手。

    “唰！”

    连马龙也对奥尼尔的防守态度表示失望。

    于飞面色从容地嘲讽呢过道：“我说了他是一坨狗屎，防守臭不可闻。”

    于飞说完这句话，奥尼尔就生气了。

    但是，他生气又能怎样？

    从打法来看，于飞太克制奥尼尔了。

    这倒不是说于飞是比奥尼尔更好的球员，只是从技术风格来看，联盟中少有外线核心可以把奥尼尔克制到这种程度。

    暴走的奥尼尔想在低位讨回颜面。

    结果被老队友霍里用粗暴的犯规送上罚球线。

    对奥尼尔下狠手的霍里丝毫没有愧疚心理，在他眼中，对不起自己的正是奥尼尔。

    去年夏天，湖人在科比出事后积极招募马龙和佩顿。球员阵营里，没有谁比奥尼尔更渴望马龙的加盟，他知道马龙可以带来比霍里更多的帮助。

    这让霍里觉得自己过去几年的奉献都喂给了狗。

    所以在这里对奥尼尔犯规，他自觉理直气壮。

    “别他妈用你的脏手碰我！”奥尼尔却是被于飞刺激得神志不清，对霍里也是恶语相向，“你这个不入流的拉拉队长！”

    两人就在内线起了冲突，好在都是那种嘴上骂得脏，手上一点出格动作没有的表面冲突。

    斯台普斯中心嘘声四起。

    奥尼尔惹完事，罚球线上发挥稳健，两罚全丢，于飞摘下防守篮板正要打快，被佩顿战术犯规。

    “嘿，想快攻？”佩顿自得地说，“你眨眨眼我就知道伱想干什么！”

    于飞眨眨眼：“你猜我现在想干什么？”

    佩顿却不和于飞啰嗦，径直跑了。

    如果从实际出发，佩顿确实为湖人阻止了一次有可能转化为得分的反击快攻。

    但阻止了这个快攻，却让于飞再次把重心放回阵地战。

    坐拥5 OUT阵容的于飞是不可能放过奥尼尔的。

    再到前场，又是四五号位挡拆。

    奥尼尔依旧大门不出二门不迈，马龙分身乏术，于飞则在撕开湖人防守之后，回传霍里。

    知晓霍里三分威胁的湖人老队友们有意去协防，但已经来晚。

    霍里三分出手，空心命中。

    只见霍里摆出又屌又酷的反派表情，雄鹿的领先优势一举来到8分，湖人请求暂停。

    斯台普斯的嘘声贯彻全场。

    现在，菲尔·杰克逊需要认真考虑如何防守雄鹿的四五号位挡拆。

    奥尼尔肯定还是不能出去，但也不能一直龟缩。

    杰克逊在防守端要求除了与雷·阿伦对位之外的球员，只要遇到挡拆就抛下自己的对位球员前去换防，这依然是治标的方法，用防守资源来填奥尼尔不出洞的天坑。

    而杰克逊并不想光保护着奥尼尔，进攻端必须把球给奥尼尔，哪怕被对方犯规，也是造成了杀伤。

    然后，杰克逊在阵容方面有所调整，他换下了和奥尼尔不对付的科比，换上左撇子射手卡里姆·拉什。

    赶场科比还未爆发出潜藏的能量就被换下去了，杰克逊的这一举动无疑是在向现场的杰里·巴斯表明自己的心迹。

    他还是奥尼尔那边的，他们都不喜欢科比。

    湖人内部的种种问题对雄鹿意义不大，他们依然需要找到给内线减负的方法。

    奥尼尔知道雄鹿限制他在内线进攻的唯一方式是犯规，所以不惜一切往里挤压。

    他要用力量来要到一个只要接球就可以原地完成出手的机会。

    莱特纳自然抵挡不住，奥尼尔来到篮下，佩顿吊传。

    奥尼尔只是一边顶住莱特纳，另一手轻轻一勾，再没有比这更轻松的进攻了。

    奥尼尔高兴了，一边回防一边做鬼脸，但于飞却不给他回味的机会。

    队友从后场发球后，于飞一路加速，冲到前场让湖人让马龙来错位干扰一下。

    于飞向右虚晃，向左一步踩进三分线内。

    马龙虽是在身体巅峰期结束之后迎来防守巅峰期的逆成长巨星，但年龄上升带来身体机能下降不可避免。

    遇到像于飞这样直接用爆发力快速变向拉开的，他也没招。

    于飞创造出投篮机会，收球便拔，唰！

    菲尔·杰克逊一直都不喜欢于飞的打法，他认为这种比赛风格动摇了篮球比赛的一些古老秩序。

    什么位置的球员干什么样的工作，这都是有成熟模板的，而于飞却带来了另一种可能，他既不是后卫也不能完全定位为前锋，却做了一二三号位的事，顺便把身边的队友按照风格赋予其有限的角色。

    但杰克逊也承认，于飞一直在进步，他的投篮越来越稳了，又酷爱打挡拆军训内线，加上雄鹿队射手众多，这种种结合，让他成为了真正的鲨鱼杀手。

    可是，杰克逊依然无法相信奥尼尔会被克制到没有还手之力，所以他宁可摁下科比也要在进攻端给奥尼尔足够的戏份，让他和于飞搞搞看。

    马龙这边却是希望奥尼尔在防守端多投入一点，“沙克，你得来高位帮助我！”

    奥尼尔看这个老汉为了防于飞的挡拆进攻已是把自己搞得气喘吁吁，可见压力之大。

    因此，奥尼尔严肃地点点头，但他并不知道自己去了高位要怎么防于飞。

    马龙都被一步晃开了，遇上他，于飞恐怕只需要启动加速就

    这种罕见的不自信只在自诩超人的大柴油机脑海中停留了半秒。

    湖人外线拉开，再一次给奥尼尔创造强攻机会。

    奥尼尔高高举手，球到了。

    雄鹿的包夹比上个回合及时，但莱特纳的防守崩溃速度也比想象中更快。

    奥尼尔如古神般撞倒莱特纳，转身迎着霍里的犯规强起，粗暴地砸扣，并听见哨响声，斯台普斯中心的观众们早已习惯了这样的画面。

    自从奥尼尔在1996年降临洛杉矶，他已经为球迷带来了无数令人血脉偾张的残暴攻势。

    现场的呼声让奥尼尔觉得民心可用，这就是他在球迷心中的地位，他依然是这里的至高神。

    于是，奥尼尔怒吼着，面向杰里·巴斯所在的位置比出了一个粗俗的“给老子钱”手势。

    由于莱特纳在这次防守中受伤，比赛进入短暂的暂停。

    ABC则在奥尼尔公然向老巴斯比出“打钱”手势的时候，切入了一个赛季初老巴斯接受采访的片段。

    与现在不同，老巴斯在采访中明确表示球队将会续约奥尼尔和杰克逊。

    “我相信当他们签约时，他们将成为联盟薪水最高的球员和教练。”

    于飞也通过大屏幕看了这个采访。

    在他看来，真正有趣的是该回答之后的问题。

    “那科比呢？鹰郡事件是否会影响他在湖人的未来？”

    “不，不会的，科比就像我的儿子一样。”你通常不会听见老板称自己的球员像儿子一样，但这就是科比在老巴斯心中的特别之处。“科比可能会达到只有两三个球员曾经达到的水平。我想见证他达到巅峰，而那还有很多年。”

    于飞在心里问：那如果有人不想让你见证科比的巅峰呢，巴斯博士？

    ABC是懂的，他们很快把画面切给了正坐在前排的杰里·巴斯。

    他一点都不为自家球星的“耍宝”所高兴，相反，他呈现给大众的是一张肃穆到极致的脸。

    于飞转向场边，莱特纳的替换者是丹·加祖里奇。

    上赛季，大丹还是雄鹿雷打不动的首发中锋，本赛季因为伤病，他的状态起起伏伏，也失去了首发。

    但卡尔现在换他上来，便是要用他那有一搭没一搭的中投继续配合于飞打挡拆。

    于飞也感觉前戏已经走得差不多了，湖人教练组既然魔怔到为了让奥尼尔舒服可以摁下科比，那这场比赛就很简单了。像之前那样把奥尼尔打崩，湖人这出陪死胖子耍宝的戏也就落幕了。

    (本章完)


------------

第二百二十四章我不知道，也不关心

    虽然湖人的强大在于给对手留下一道致命选择题，OK这两瓶毒药吃哪瓶。但湖人突然换下科比，全方位围绕奥尼尔来打同样是一种通用的手段。

    联防时代，奥尼尔不可能像过去那样随意要球进攻，即使防守他的人是加祖里奇，他想要到最深处的位置也有重重限制。

    因其BUG般的体格，使得奥尼尔身上出现了反向明星哨的现象。联盟为了捧外线明星会吩咐裁判照顾体毛哨，奥尼尔这边却担心他的威力过于超标，多年来限制重重。

    所以，每个球都要位强打并不现实，不过，奥尼尔站在篮下本身就是个威胁，他的一举一动无不牵扯雄鹿的防线。

    无论于飞进攻端如何点名，整个一节比赛下来，都只是伤其皮肉却不动其筋骨。

    次节，湖人换回科比。

    憋了半节比赛的科比上场后便如猛虎出笼，攻势之甚，让德文·乔治直呼难顶。

    “伙计，放轻松！”乔治希望科比不要再把自己当作鹰郡那些挥舞着“你是罪犯”的愤青们。

    放松？科比的比赛就不存在这个词。

    “DG，你看起来一点成长都没有。”

    科比冷冷嘲讽，随后又在无球跑位中扯碎雄鹿的底线防守，接球上篮。

    大发神威的科比让湖人主场领先雄鹿11分。

    于飞看完科比的表现，心里有个疑问。

    为何04湖人在历史上没有夺冠？

    老实说，作为零零后穿越者，他甚至不能一下就想起2004年的总冠军是哪队。

    得使劲想一下才依稀记得夺冠的是活塞。

    但活塞这座冠军是在他出生之前的一年赢下的，所以对前世的他没有任何意义。

    现在他和F4湖人和活塞都打过几场比赛了——虽然还没打过进行大交易之后的活塞——但他确实很难相信那支活塞可以战胜湖人。

    先不管拉希德·华莱士给活塞带来的补强，湖人和活塞之间存在风格克制吗？

    大本是目前唯一一个可以正面硬抗一下奥尼尔的中锋。

    拉希德·华莱士是个攻防全面但性格不稳定的明星大前锋。

    剩下的那些人……于飞脑子里闪出了活塞的防守风格。

    主张压迫性的人盯人防守，但会放空那些投篮把握性不高的球员，然后，在对手的明星球员身边堵塞空间，逼迫他们进行最难的一对一进攻。

    这套防守简直就是为科比量身定做的，而对奥尼尔呢？就算他有超高的个人进攻效率，但活塞有许多办法来限制他接球。

    再加上OK的矛盾，科比和奥尼尔之间几乎不联动…

    于飞正想得入神，竟然没听见卡尔叫他上场。

    “弗莱？”

    “你不舒服吗？”

    于飞说道：“湖人今晚的外线投篮命中率是多少？”

    卡尔干脆地回答：“除了卡里姆·拉什，都低于联盟平均水准。”

    活塞这套防守对OK能否奏效，其实关键不在于OK如何，而在于被放空的球员能不能回应。

    如果他们不能帮OK解压，各自为战的OK当然打不破活塞的铁桶阵。

    湖人在历史上已经证明他们打不破，于飞关心的是雄鹿是否可以采取同样的策略。

    因为如果他们追求卫冕，F4湖人是必然要面对的一个对手。

    于飞向卡尔提出了建议。

    卡尔认为他们不具备活塞的防守强硬度和默契度，毕竟雄鹿是一支进攻型的球队。

    “可以试试，但要等到下半场。”卡尔说，“我来搞定这件事，现在我们要做的是增加他们的防守难度，在上半场结束前想办法多追分！”

    随后，于飞回到比赛。

    OK先后发力帮助湖人取得两位数领先，但11分的差距在打法小球化的雄鹿面前并不是一个让人有压力的分差。

    于飞上场的第一个回合，篮球在雄鹿场上的五人手上都走了一遍，最后又回到于飞的手中。

    里克·福克斯看见于飞站在弧顶三分线外一米半的位置，心中的警惕性降低。

    这一低，就要出事。

    于飞抬手一记超远的弧顶三分，空心命中！

    湖人阵地战打铁，于飞抓篮板，一传给到雷·阿伦，后者追身三分再进。

    不到一分钟，分差被缩小到5分。

    菲尔·杰克逊只好提前换回奥尼尔，紧接着又遭到雄鹿的点名战术。

    于飞现在对挡拆军训内线越来越有心得，尤其是对付奥尼尔这种缺乏机动性的内线。

    最重要的不是打击他的防守，最重要的是打击对方的反抗意志。

    奥尼尔总是看到于飞在近在咫尺的位置抛投、跳投甚至直臂推射。

    每每在他面前打进这种球，于飞对其防守的点评会紧随其后。

    今晚奥尼尔还算是在进攻端作出了回应，不像之前遇到雄鹿那样苦不堪言。

    但是，此消彼长，这么打下去，对奥尼尔的体能也是个考验。

    为了节省奥尼尔的体力，杰克逊在领先优势即将步入抹平的时候换回科比。

    斯台普斯中心用最热烈的欢呼迎接他们的8号归来。

    湖人8号随即接管了进攻。

    虽然于飞不相信赶场BUFF说，但今天的科比真的特别像是日本体育动漫里那些经过回忆杀之后实力突然提升的球员。

    科比上场之前，雄鹿已经追到1分。

    之后的半节比赛，这1分差距愣是没有被追上。

    OK连线虽然断绝，但内外线有两个统治级的单打手存在本身就是会给队友带来强烈的安全感。

    于飞决定提前试验一下活塞的铁桶阵，故意放开湖人的角色球员。

    结果，他们的空位把握性不错。

    上半场打完，湖人的领先优势回到5分。

    58比53

    湖人依旧掌握主动权。

    第二节的试验给于飞的一个主要体会就是——铁桶阵的核心在于堵塞空间降低核心球员的投篮命中率，再借由他们低迷的手感将这种负反馈传达给队友，从而导致他们的总体投篮命中率下降⑴。

    这比赛越打越给于飞一种拨开云雾的感觉。

    他现在想知道卡尔准备安排什么样的阵容来模仿活塞的铁桶阵。

    他还知道，为什么幼詹可以终结掉活塞在东部的统治。

    本质上来说，他和詹姆斯是同一类型球员，他们都是小球时代所代表的最高级球员——持球大核。

    持球大核的基本素质就是攻传投全能，詹姆斯虽然在投篮这块比较神经，但他有不世出的身体天赋和细腻的篮下手感，强悍的身体条件弥补了他投篮方面的不足。

    于飞看过詹姆斯的第一场封王战的集锦——2007年对活塞的天王山狂砍48分，最后连得25分——这场比赛，詹姆斯不仅突破无解，就连投篮也张手就来，在那一晚，他就好像是为克制活塞而生的球员。

    这是于飞不担心活塞的原因，因为三年级的自己在破解铁桶阵的技术储备上远强于幼詹，且还有五外阵容加持。因此，他有信心打败活塞。

    他担心的是，如果他们打赢活塞，却由于风格问题不能像活塞那样锁死F4湖人，让新世纪第一支赛季还没开始就锁定冠军的宇宙队沉没的话，那将会引发几个后果：被奥尼尔上嘴脸，他将成为邓肯的世另我，上赛季的成功会被认为是一种幸运，F4可能不会解体。

    无论怎么看，这些事情连起来都给于飞一种说不出来的恶臭感。

    这些后果，他一个也不想面对。

    所以必须结合活塞的成功经验对湖人加以针对。

    乔治·卡尔最近走路都带着风，自从里德被交易，雄鹿的内部氛围得以缓解，雷·阿伦再也不疑神疑鬼了。

    现在，他又在于飞这里得到了一个好建议。

    于飞建议他在防守端参考活塞，可能对湖人有奇效。

    他起初不以为意，后来细细想了下，活塞那种专门为核心巨星而生的铁桶阵不就是克制OK湖人的法宝吗？

    OK湖人开场到现在的强势源于单打，尤其是科比的单打。

    只要科比哑火，或者奥尼尔的空间被堵死，湖人就会回想起过去与雄鹿对阵的比赛有多痛苦。

    “下半场，我们要有一些调整！”

    卡尔先公布了下半场的首发:于飞、雷·阿伦、斯普雷威尔、梅森、穆托姆博。

    随后，卡尔介绍了具体站位，以及这些站位的目的。

    斯普雷威尔眼尖，一下就看穿了卡尔从哪里偷来的这套站位。

    “这不是底特律的套路吗？”

    卡尔说：“不管是谁的套路，我们都得试一试。”

    斯普雷威尔却看了于飞和雷·阿伦一眼。

    “恕我直言，这个防守能否成功，关键就在于弗莱和雷。”

    雷·阿伦骄傲地表态：“我的防守不会成为问题。”

    “别看我！”于飞讨厌被质疑的感觉，“伱们知道的，我上赛季已经证明只要我愿意，我可以防死对手，甚至在夺冠之夜送出全队最多的盖帽！”

    听于飞这么一说，大家都没问题了。

    因为他们都知道，于飞的防守好不好真的取决于他想不想做好这件事。只要他肯防守，以他的身体条件和球商，想把防守搞砸是有难度的。

    下半场开场，雄鹿的首发阵容引起了ABC解说团队的讨论和湖人教练组的疑问。

    看见雄鹿拿穆托姆博和梅森作为首发四号位，杰克逊怀疑自己的眼神出了问题。

    雄鹿居然肯放弃对奥尼尔极具杀伤力的空间型内线，还换上对挡拆进攻帮助甚微的两个防守型内线来加强内线防守？

    奥尼尔和马龙是你加强内线防守就能拿捏住的吗？

    疯了吧？

    只是很快，这种带着轻蔑的惊喜变成了惊吓。

    雄鹿安排梅森死贴马龙，然后，穆托姆博照常防守奥尼尔。

    可是和福克斯对位的于飞却与他保持了一段不近不远的距离，既能干扰对方出手三分，又能反补篮下，让湖人内线的活动空间受到压制。

    斯普雷威尔严防科比，他的防守压力和穆托姆博一样重，但雷·阿伦和于飞不会让他孤军奋战。

    雷·阿伦放给外线投篮不准的佩顿大空位，随时准备去夹击科比。

    于飞虽然鞭长莫及，但他利用自己的运动能力和臂长同时做到了挤兑奥尼尔的内线空间、干扰福克斯、限制科比传球和堵塞空间。

    卡尔很少佩服手下的球员，但于飞是一个让他执教时间越长就越感到惊喜的人。

    虽然他们从未专门训练过活塞的铁桶阵，但于飞很自然地就找到了自己在雄鹿版铁桶阵的角色——他就是雄鹿的泰肖恩·普林斯。

    一般来说，活塞会安排普林斯去防科比，但卡尔没有这么做，因为于飞还没在顶尖外线巨星面前证明过自己的防守。

    现在看，至少从思路和比赛意识上，于飞在防守端大有可为。

    湖人下半场的第一个进攻回合都表现出了雄鹿想看到的一面。

    核心与角色球员之间断开联系，科比强行突破后发现深陷人堆，只能把球往外传。

    佩顿试投三分，不中。

    湖人的比赛开始不对劲起来了。

    因为雄鹿虽然在防守端把你弄得很难受，但他们并不像正主活塞那样，经常找不到合适的进攻方式。

    内线虽然没投射能力了，不能打他最喜欢的四五号位挡拆战术拷打奥尼尔，但雷·阿伦和斯普雷威尔都还在。

    只要于飞暂时放下针对奥尼尔的念头，点名进攻依然能打，而且更有效。

    佩顿进攻端失手，自然想着在防守端找补回来。

    可是他已经不是曾经的自己了，就算他还是，和于飞在身体上的差距也会让他在防守中感到力有不逮。

    因为于飞还不是那种粗暴地用身体直接碾过去的错位打法，他很喜欢秀自己的技术。

    对奥尼尔，他各种面对面的抛投半截篮，极尽恶心之能事。

    打佩顿，于飞省去了其他不必要的步骤，叫挡拆突到罚球线位置，再来一记佩顿难以干扰的急停跳投。

    这出手难度和训练差不多，佩顿的防守基本没产生影响力。

    “你可以让科比来帮你嘛。”

    于飞友善地建议在佩顿听来更是羞辱。

    他什么时候需要队友在防守端帮忙？

    再次来到湖人的进攻回合，他们发现雄鹿四人沉在罚球线附近。

    这给三分线外的佩顿创造出了一个单打的好机会。

    雷·阿伦一直不被当作出色的防守者，因此，老佩顿对他便有了想法。

    这也是为了帮上一次攻防出气。

    但雷·阿伦在某些比赛习惯方面确实和于飞相似。

    平时把防守当脏活累活，象征性防一下就算交差。突然对自己提高要求，在防守端投入的力量大大增加后，防守效果也发生了质变。

    佩顿自信地胯下运球交叉本想晃开雷·阿伦，却没交代好重心，差点自己把自己晃倒。

    对他来说，进攻最大的问题不是解决雷·阿伦，而是解决雷·阿伦之后。

    斯普雷威尔不太尊重科比的外线投篮。

    毕竟科比的外线投篮命中率不到33%，绝对属于可以放一放的低水平。

    如果斯普雷威尔不尊重科比的外线投篮，那于飞就更没有理由尊重福克斯的投篮了。

    福克斯本赛季的三分命中率只有25%，这种水平属于在外线看他一眼都算防守者失误的级别。

    但铁桶阵的精髓就在于对待低水平的投篮手采取松而不放的防守。

    一边利用他们投篮命中低来收缩防守，压缩空间，一边又不完全放空他们。

    佩顿好不容易冲破雷·阿伦的防守，便面临于飞的协防。

    他的唯一选择是给福克斯传球。

    然后福克斯三分打铁。

    雷·阿伦快攻得分。

    雄鹿再次追到1分，但这次，湖人这边，OK都在场上，而且是下半场刚刚开始，众人的体力都很充沛，湖人在面对雄鹿的变阵，以及这套活塞铁桶阵的玩法表现出了强烈的不适。

    菲尔·杰克逊并没有认出雄鹿的这套防守体系源自底特律活塞。

    因为他们本赛季和活塞的两次交手都发生在赛季初的十一月，而且是在一周内打了两场。湖人取得一胜一负，但活塞并没有给他们留下深刻印象。

    他们并不觉得，那种打法和自己天生犯冲。

    杰克逊认为，只要他们能够把握得住空位投篮，就能破解雄鹿的防守。

    这就是大球时代和小球时代的区别。

    哪怕自家外线的投篮命中率是一坨大粪，大球时代的教练依然认为他们只要投进就行。

    问题是，正因为这种低效率的三分给了雄鹿实施铁桶阵防守带来足够的容错率。

    科比破解这个问题的方式是不投三分。

    既然知道自己手感不好，那就放弃空位，往里突几步再来个急停跳投。

    虽然拒投，但科比的远距离中投投进了。

    这是一种解法，但不解渴。

    而且，雄鹿很乐意看到科比这么投。

    分差再次回到三分，于飞运球过半场，突然招呼穆托姆博来挡拆。

    奥尼尔这次跟出来了，因为穆托姆博没有投篮能力，挡拆顺下的速度也不够快，马龙还在篮下，随时可以堵住他的顺下路线。

    决心和福克斯一起封锁于飞的奥尼尔却瞪大眼睛这个在他眼中罪该万死的混蛋来了一个诡异的反向横撤步跳投。

    福克斯和奥尼尔最终都只是象征性地在他面前伸伸手。

    “唰!!!”

    “本来我都找不到篮筐了，谢谢你用猪肘子为我指路。”于飞看着奥尼尔嘲讽道。

    奥尼尔大怒，来到进攻端凶狠要位。

    队友传球，但是，一边的梅森却毫不遮掩，粗野地从背后熊抱奥尼尔，强行用犯规将对方送上罚球线。

    比赛节奏回到了雄鹿的手上。

    铁桶阵惧怕持球核心，但湖人没有持球核心，因此，哪怕是这个错漏众多的原始版铁桶阵照样把他们拖进了泥潭。

    一旦进攻不顺，于飞的点名威胁就会让他们中的某人想起曾经的恐惧。

    今天以前，菲尔·杰克逊无论如何都不想承认奥尼尔有克星。

    但在第三节于飞对奥尼尔上了点名套餐之后，他承认，一个可以在任何位置发起挡拆进攻，投篮威胁巨大，抛投致命，上篮手法多样，近筐攻击手段繁多的持球人，就是奥尼尔的克星。

    令人绝望的是，原本奥尼尔还能在进攻端和于飞互爆一下。

    结果雄鹿突然使出铁桶阵，互爆的好时光一去不复返，上半场的交锋就像是一场美梦，那是奥尼尔在于飞面前最有尊严的时刻。

    为了把奥尼尔从铁桶阵中解救出来，杰克逊尝试换上卡里姆·拉什、德里克·费舍尔等投篮把握更高的球员。

    不幸的是，除了拉什，没有其他球员能稳定地命中三分。

    但只靠一个拉什是不够的。

    第四节，科比意欲成为救世主的强烈渴望让他从头到尾没有给奥尼尔传球，这让本就攻防坐大牢的奥尼尔更加孤立无援。

    科比的猛攻让他成为今晚全场得分最高的球员，同时，也是他低效的猛攻让湖人在第四节初失去了获胜的希望。

    当于飞用点名战术助攻内线打出奥尼尔的第六次犯规，斯台普斯中心的嘘声如雷贯耳，也不知道是在骂裁判，还是在骂于飞。

    每一个看懂了比赛的人都能清晰地感受到湖人在进攻端对铁桶阵所表现出来的明显不适，以及，奥尼尔在防守端对于飞的无能为力。

    现在他们有一个更大的问题，那是菲尔·杰克逊紧张不安的原因。

    如果我们在总决赛上和雄鹿相遇的话，有几成胜算？

    今晚之前，湖人内部自觉胜算极高，但今晚之后，他们都知道雄鹿有多么难打了。

    特别是教练组，他们甚至有一个懦弱的想法。

    来一支东部球队把雄鹿干掉吧，最好直接把弗莱的腿脚打断，这样世界就和平了！

    然后，全场比赛结束：112比99，雄鹿在客场大胜湖人，取得这场焦点大战的胜利。

    赛后采访

    “也许在过去，当沙克功能失调时，科比觉得他需要接管比赛。”卡尔·马龙对科比第四节的单打有小小的不满，“但现在他不必这么做了。”

    当被问及科比第四节的疯狂单打是出于教练组战术设计还是他的“自我意愿”时，杰克逊耸了耸肩。“我不会选择这两个选项中的任何一个。这不是设计的，我认为他只是觉得他必须把球扔进篮筐。”

    奥尼尔对于“于飞是否是你的克星”这个问题采取了坚决的态度：“愚蠢的问题！”

    雄鹿这边，显然没有湖人的氛围那么剑拔弩张。

    “我想这证明了我作为一个防守者的含金量。”雷·阿伦如此回答他下半场是如何在防守端封锁佩顿的。

    “这有什么特别的吗？”乔治·卡尔对于在常规赛中战胜菲尔·杰克感到麻木，“只是一场常规赛而已，没必要那么大惊小怪的。”

    于飞在前往新闻发布会的时候，遇见了科比。

    他们友好地打了个招呼。

    “你今晚打得不错。”科比说，“但下次我会赢。”

    于飞回应道：“你可以在分数游戏上一直赢下去，我不贪心，只要赢比赛就好。”

    “哼，”科比冷哼道，“你很自信，但这只是一个开始。”

    听起来，就好像他真的会赢下下次交手一样。

    “自信过头的人是你，科比。”于飞说，“你知道自信和自负的区别吗？”

    “我不知道。”科比只用两句话就回答了于飞的问题，“也不关心。”

    ⑴ 04总决赛，湖人命中率最高的人是奥尼尔，每场近27分，62%的投篮命中率。然后呢，湖人没有第二个人的命中率高于40%。虽然科比的命中率是惨绝人寰的38.1%，但这依然排名全队第四。

    PS：今天只有一章，因为两章合并了。

    (本章完)


------------

第二百二十五章 不是归宿

    对湖人的比赛结束之后，于飞受邀参加了帕丽斯·希尔顿的派对。

    这并不是于飞想要的，但这是派对的女主人第二次发出邀请了。

    对帕丽斯来说，于飞到不到场不是那么重要，因为派对上有数十个给她捧臭脚的人。

    但于飞答应要参加派对，对她很重要。

    参加派对的，不缺好莱坞的小明星，也不缺商二代和官二代，但他们的共同之处是不出名，或者说，没有证明过自己的能力，只是一群败家的二世祖。

    于飞就不一样了，年纪轻轻就已经是NBA前五级别的球员，更别说是北美四大体育联盟中的亚裔面孔。

    亚裔身份比NBA明星的身份更稀罕。

    谁见过高头大马还长得帅的亚裔篮球明星？

    他的身体构造和其他亚裔会不会有什么不一样，更直接一点，他的不可描述是不是.

    派对本身和于飞参加过的其他派对没有区别，他来这里的唯一目的是拓展自己的社交圈子，但他并不觉得自己和帕丽斯·希尔顿这个坏女人会有共同语言。

    说真的，于飞不知道世界上是否存在与帕丽斯有共同语言的年轻人。

    她从小在比弗利山里最舒适的豪宅中长大，母亲是演员，父亲给她打下一辈子也花不完的身家，每个生日，父母都会在她的生日派对上邀请富豪和明星参加。而那些参加生日的大人物，每个人都亲切地称她为“明星”。

    于飞拼命赢来的，她只要撒个娇就能得到了。

    “弗莱，你是不是觉得我是那种自命不凡的让人讨厌的碧池？”

    但于飞错了，他和帕丽斯聊得很开心，这是一个健谈的小姐姐。

    “不，我不这么认为。”于飞摇头。

    “说谎！如果你不这么认为，当初就不会拒绝我的邀请！”帕丽斯不以为意地说，“其实你们男人才是最大的碧池！无论我走到哪，都有一群男人像狗一样讨好我，但我知道他们只是一群把自己伪装成狗的掠夺者，我知道他们想从我身上得到什么！”

    比如伱的瑟瑟录像带？

    “他们想从你身上得到什么呢？”于飞问。

    “我才不在乎！我只需要他们像狗一样跟着我！”帕丽斯得意洋洋地说，“然后让狗仔们拍大量的照片，这就是他们存在的价值！”

    于飞相信，作为一个未来将要继承数十亿美元身家的继承人，帕丽斯的父母们肯定更希望在《纽约时报》的财经版面上看到她。

    但她的做法是不断出现在《纽约时报》的八卦版上。

    派对进行到后半段的时候，于飞选择离开。

    虽然帕丽斯暗示他说“下半场的节目更精彩”，但于飞以“明天要赶飞机”为由闪人了。

    等于飞回到球队下榻的酒店，劳森和克拉克竟然还没休息。

    “弗莱，你让我输了100美元！”克拉克幽怨地看着于飞。

    于飞奇怪地问：“我怎么了？”

    劳森解释了事情的经过，原来他们两人就于飞去参加帕丽斯·希尔顿的派对这事打赌了。

    克拉克认为于飞会醉倒在温柔乡里，今晚不回来了。

    而劳森坚定地认为，于飞会回来。

    “你们真够无聊的”于飞问道，“有吃的吗？”

    克拉克惊讶地说：“派对上没东西吃？”

    “有，但我不确定里面有没有加了不干净的东西。”

    于是，克拉克便去给前台打电话让他们帮忙订餐了。

    劳森则问道：“怎么样？录像带公主对你是什么意思？”

    “她说她吃过很多香肠，就是不知道亚洲香肠好不好吃。”于飞玩笑道。

    劳森大惊：“OMG，这个碧池这么直接吗？你怎么说的？”

    “我什么也没说，直接回来了。”

    “够男人！”劳森钦佩地说，“你果然还是我印象中的那个大飞，那个碧池根本不是你的菜！”

    其实于飞并不希望劳森称帕丽斯为“碧池”，但一时间也不好纠正他。

    就这么着吧，反正这两人也没机会见面，若是真见面了，那劳森也不是智障，背后碧池，当面女士这一套，他是懂的。

    次日，于飞准点来到球队大巴上，准备前往机场返回客场。

    从这一点来说，他没有骗帕丽斯·希尔顿，他确实是要赶飞机的。

    只是，于飞万万没想到的是，他昨晚去参加帕丽斯·希尔顿派对的事竟然被狗仔们拍到了。

    虽然他们拍不到派对画面，但他们拍到了于飞进入派对俱乐部的瞬间。

    狗仔既然拍到了他进去，肯定也拍到了他离开，为什么不把照片一起放出来？

    “弗莱，你真的去了那个女人的派对？”梅森瞪大眼睛，好像对此难以置信。

    于飞不否认：“算是吧。”

    “很刺激吧？”梅森露出了银弹的表情。

    “根本不是你想的那样！”于飞哼了声，“少管我的事，你那么八卦做什么！”

    梅森阴阳怪气地说：“我是怕以后市面上流出了关于你和那个碧池的录像带.真要发生了这种事，你就身败名裂了兄弟！”

    对名人，尤其是男性名人来说，就算真流出了这种东西，要想身败名裂也很困难，因为鸟小的看的不见而沦为笑柄倒是有可能。

    但于飞对自己的自制力以及服下的海龙王还是有信心的。

    别说他对帕丽斯·希尔顿没兴趣，就是有兴趣，且那个狗女人竟然还录了录像，甚至像陈冠希那样因为技术性失误导致录像大白于天下，他的海龙王也不怕见人。

    人员到齐后，球队大巴正式赶往机场。

    大巴上又安静了下来。

    每次在洛杉矶打比赛，于飞都会感慨当地夜生活的丰富。

    就算他昨晚不去参加帕丽斯·希尔顿的派对，也有很多事情可以作为赛后的消遣活动。

    对很多人来说，NBA生活等于派对、名流、豪车。

    对于在洛杉矶和纽约这些大城市打球的人来说确实如此。

    但如果是在密尔沃基这样的地方打球，那就单调多了。

    酒店、训练。酒店、训练。就这样。

    波波维奇所谓的“我只要按时训练、打好比赛、老老实实回家睡觉的球员”标准，其实适用于所有在小城市打球的球员。

    只是在密尔沃基这种地方的体验更糟糕一点。

    用雷·阿伦的话来说，他们有时候在密尔沃基体验不到NBA球员的感觉。

    哪怕雄鹿上赛季夺冠，本赛季依然名列前茅，主场球馆场场爆满，但这些浮华的驱壳下，依旧有个冷冰冰的现实：密尔沃基乃至威斯康星州仍然被绿湾包装工所统治。

    雄鹿的影响力仅限于密尔沃基主场，在客场，他们不存在“密尔沃基国度”这样的球迷团体为他们加油助威。

    这也是于飞的团队以及锐步的人一直明里暗里地表示密尔沃基不是于飞的最终归宿的原因。

    不过，于飞无意去考虑这些久远的事。

    他只想趁着球队有竞争力再赢下一座总冠军。

    一会儿，于飞和队友们登上球队专机。

    于飞选择坐在莱特纳的座位旁边。

    在他们的对面，斯普雷威尔正在看介绍豪车的杂志。

    “斯普雷，你不会又要买车吧？”莱特纳问。

    斯普雷威尔点头道：“正有此意。”

    “难道没有人告诉过你吗，你只有一双腿和一双手，开不了一百辆车。”

    “没有那么多。”斯普雷威尔笑道，“这不过是我的第二十辆车。”

    于飞不禁说：“敢问你一年为这些车交的保险费有多少钱？”

    “真男人是不看账单的，弗莱。”斯普雷威尔自信地说，“我知道我有钱，剩下的谁在乎！？”

    “做点投资吧，老东西。”于飞好心说，“你得学会打理自己的钱。”

    斯普雷威尔却像个二百五一样谢绝了于飞的好意：“大飞，不管是我的老婆，还是你，都不能告诉我怎么用我的钱。”

    于飞白了他一眼。

    斯普雷威尔以后要是破产了他不会意外。

    于飞随即看向莱特纳，“克里斯，有没有兴趣和我一起投资一款中国酒，保你挣钱。”

    可惜，莱特纳也拒绝了。

    这帮目光浅薄的蠢货，看来是没发财的命了。

    于飞懒得再对牛弹琴，戴上耳机，闭上眼睛。

    于飞在飞机上补了一觉，等飞机降落机场，一部分队友先行离开，另一部分队友和于飞一起乘坐大巴返回训练馆。

    可这大巴却在路上遭遇故障，导致车上的球员、教练与工作人员需要就地寻找交通工具。

    于飞在路边看见了自己的超级海报，“Rey-ray，为什么我找不到你的海报？”

    雷·阿伦扎人地说：“因为你眼神不好。”

    雄鹿的头号球员和二号球员在路上徘徊了一会儿，终于遇见一对好心的夫妇愿意捎上他们。

    为什么说他们好心呢？他们甚至没问于飞和雷·阿伦的身份，只是问了目的地。

    讽刺的是，于飞和雷·阿伦都以为他们被认出来了，直到开车的男人问道：“你们好高啊，一定打篮球吧？”

    “当然了。”

    “你们是马奎特大学的吗？”

    于飞指着雷·阿伦，“我就算了，你们看他长得像大学生吗？”

    “不是吗？”

    雷·阿伦解释道：“我们是雄鹿队的球员。”

    “是吗？那挺好的。”

    (本章完)


------------

第二百二十六章 嘉年华篮球

    从洛杉矶回来后，雄鹿有两天的时间进行休整。

    乔治·卡尔本来只想分析一下最后这段赛程谁最难打，然后，一个名叫吉姆·托德（Jim Todd）的助教向他反映了一个情况：“乔治，这个情况可能违反你的直觉，但它是真的。”

    卡尔点点头：“你说。”

    “当我们出手三分的次数越多，我们的表现越好。”托德夸张地说，“我统计了上赛季至今的每一场比赛的数据，结果发现，每当我们单场比赛的三分出手次数达到25次，我们就会赢下比赛。”

    这是个“定制型”的数据。

    因为投得准，才会投得多。

    而在大球时代，三分投得准自然可以打花比赛，赢球是理所当然的。

    如果把这个数字限制到每场20次三分出手，那就与雄鹿目前的场均三分出手次数相差不多了（18次）。

    但即使是这样，结论依然是正确的。

    即使样本扩大到每场出手20次三分的样本，雄鹿的胜率依然可观。

    “吉姆，你想说什么？”

    卡尔认真地看着自己的助教。

    托德说：“如果我们把三分出手提升至30次呢？”

    “伱疯了！”

    就算是疯狂卡尔，也感觉每场出手30次三分太过疯狂。

    但他的心中却有一股邪念在耳语：“为什么不试试？胆小鬼！为什么不试试？失败了又如何，一两场常规赛而已！”

    对卡尔来说，这真的很疯狂。

    因为当NBA引进三分线的时候，他正在师哥拉里·布朗手下当助教，他清楚地记得当时有无数享誉职业篮球界的专家认为三分球不会给比赛带来任何的变化。

    当时的凤凰城太阳队总经理杰里·科兰杰洛（Jerry Colangelo）在1979年10月告诉美联社：“作为一名纯粹主义者，我希望看到比赛保持原样。但在这种情况下，我们需要用一年的时间观察一下。但比赛的基本结构将不会有任何改变，这才是最重要的。”

    一年变成了两年，然后是三年，现在已经过去了25年，还在继续。在很长的一段时间里，科兰杰洛是对的。比赛的基本结构并没有像反对者所担心的那样发生显著变化。无论是在1979年、1989年、还是1999年都没有发生变化。

    什么是明显的变化？

    这种变化真的很好捕捉。

    就好像你看60年代的黑白录像可以明显从球员的技术运用和身体素质来区分80年代的比赛录像。

    但如果把1979年的比赛录像和2003年的比赛录像放在一起，除了画质，区别不会很大。

    这就是一个问题了。

    自1979年NBA引进三分以来，比赛的进化速度并不像上一个20年那么快。

    如果吉姆·托德所谓的场均出手30次三分球可行的话，那将是可怕的。

    对卡尔来说，这是篮球三观的毁灭与重塑，不仅仅是他，许多执教篮球多年的教练员的篮球观都会被击碎。

    “试试就试试吧，这没什么大不了的。”卡尔念叨着。

    雄鹿的下一场比赛是在主场对阵国王。

    比赛开始前，球员们从教练组这里得到了一个不同寻常的比赛计划：“我们今晚一切照旧，但要做到一件事。”

    大家都看着卡尔。

    “要在三分线外出手30次。”

    “！#！￥”

    听到这种要求，更衣室自然是一片鬼哭狼嚎，因为一般只有打全明星赛的时候才会这么搞。

    对于射手们来说，这个消息令人振奋。

    这代表他们今晚的战术地位上升了。

    毕竟，要投三分总得让把握性更高的人来投。

    对这个要求眼前一亮的只有于飞。

    虽然不知道是谁给卡尔开的窍，也不知道提升三分产量在依旧允许防守球员上手的时代是否有效，但这是理念进步的证明。

    场均30次三分出手应该能摸到20年后的小球时代的边了。

    于飞的感觉没有错。

    场均30次三分出手放到2023年的NBA差不多是联盟倒数第二的水平，但对比赛的影响和节奏的变化，可以说是天翻地覆。

    由于对手是国王这种不以防守见长的球队，所以，雄鹿在投篮命中率下降的情况下顺利增加了三分球的产量。

    这一晚，雄鹿外线31投13中，尽管没有创造连进三分一波带走的小球经典场面，却让国王在防守端疲于奔命，加上于飞等人对长篮板的精准把控，雄鹿最后竟然是依靠进攻篮板击垮了国王。

    并且，他们的奇怪打法获得了对手的“点赞”。

    “我不认为他们的外线进攻奏效了。”里克·阿德尔曼虽然输球，但是嘴硬，“我们输掉比赛的原因是控制不好篮板，这与他们的三分球无关，不管对谁来说，31次三分出手都太多了，这是不尊重比赛的表现，这种嘉年华比赛不值一提。”

    卡尔听到阿德尔曼的反馈，尤其是听对方把今晚的比赛称为“嘉年华”，这让他不禁回想起了NBA刚刚引进三分球的好时光。

    他记得，第一个将三分称为嘉年华篮球的，正是当时已经退居幕后的里德·奥尔巴赫。

    NBA的专家们并不愚蠢。他们知道三分比两分更有价值，他们在理论上明白三分线可以打开比赛的空间。但似乎没有人像卡尔这样采取疯狂的行动来进行试验。

    之后的对手是金州勇士，又一个防守糟糕的实验对象。

    今晚，雷·阿伦在外线下起了暴雨，一个人包办了全队32次三分出手中的13次，命中8球，砍下全场最高的42分6篮板3助攻。

    就在雷·阿伦带起的三分雨中，勇士早早失去抵抗能力，任由雄鹿宰割，最终输了34分。

    随后，这场实验又落到了公牛与火箭的头上。

    在雄鹿进行的四场实验里，国王和火箭都属于季后赛等级的强队。

    对国王，雄鹿没找到手感，对火箭，于飞好像患上不军训内线会死的病，看见姚眀眼里直放光，精神同胞之谊也不顾了，连续地挡拆后外线三分。

    这成就了雄鹿近四场实验比赛以来的最佳表现。

    于飞对火箭砍下35分13篮板11助攻，带队再次获胜。

    开始有人注意到雄鹿的反常。

    “全场30次三分出手？”火箭主教练杰夫·范甘迪阴冷地笑道，“你在跟我开玩笑对吧？”

    这四场比赛让卡尔看见了“嘉年华篮球”的四种不同表现，但他们还没有在真正强硬的对手面前尝试?这一套打法。

    然后，印第安那步行者来了。

    今晚，卡尔决定加加注：“我知道我们在过去四场比赛所做的事情已经极度疯狂，但我觉得还可以再疯狂一点！”

    球员对卡尔发癫已经见怪不怪，只是盯着他，想知道他又要搞什么幺蛾子。

    “我们应该在今晚出手40次三分！”

    这一刻，卡尔的疯狂升级了。

    单场40次三分，放到2023年，这不过是勇士每场比赛固定的三分球出手次数。

    但现在是2004年，这是一个NBA各队场均三分出手次数不足15次的时代。

    步行者对雄鹿的嘉年华篮球早有准备，里克·卡莱尔从开场第一秒开始就要求球员猛吃上手时代的红利。

    你喜欢投三分？那我就用力给你的上肢上上强度，看你还投不投。

    结果雄鹿不仅投，而且投篮决心简直可怕。

    步行者看着雄鹿的三分球像是不要命一样出手，最终打出了惨不忍睹的40投11中。

    客场作战的雄鹿被步行者吊打27分。

    “我不知道他们想干什么。”步行者侧翼的防守大闸罗恩·阿泰斯特表示，“他们就是一直投篮，结果还投不准。”

    于飞帮队友们开脱了下：“球都是好球，没进而已，我们下次还会这么投。”

    对这种死性不改的球队，步行者主帅里克·卡莱尔是坚决不骄纵的，他对雄鹿提出了严厉的批评：“在我看来，密尔沃基的表现不过是在承认他无法在我们面前做任何事情，所有只能大量出手平庸的远距离投篮。如果他们为这样的比赛感到骄傲，我只能这么认为——你在为自身的平庸而感到骄傲。”

    今晚之后，卡尔停止了实验。

    五场比赛的样本对他来说已经足够看清“嘉年华篮球”是否有效。

    卡尔的结论是，有效，但是看命。

    他们证明了大量出手三分带来的便利，对勇士的爆发更证明了三分球的得分爆发力可以在短时间内杀死比赛。而对步行者的失败，恰恰证明了三分球在当代的规则局限性。

    只要防守者依然可以上手，纯投篮球队就没有保障。

    因此，在面对活塞与步行者这种东部顶尖强队的时候，三分更适合作为于飞等核心球员的辅助之用。

    “但是，如果拿来对付湖人的话，我觉得会非常有用。”

    这是于飞在卡尔停止实验后说的话。

    卡尔的发际线仿佛闪过一道亮光，，他没想到于飞在这件事上居然还想着湖人，便乐不可支地笑了起来：“你是对的，弗莱！”

    (本章完)


------------

第二百二十七章 凯尔特人应该和他续约20年

    赛季临近收官，雄鹿也结束了嘉年华篮球的实验。

    与上赛季不同，今年雄鹿的战绩无法像上赛季那样傲视东部群雄。

    本赛季，优化了教练组的步行者立刻激发出了潜力，并在常规赛期间保持强势。

    而步行者上赛季便是雄鹿在常规赛的苦主，之前也在雄鹿大力推行嘉年华篮球最疯狂的一晚上狠狠被他们上了课。

    到赛季末，双方还有一战。

    这一次，雄鹿没有让步行者坐实“雄鹿克星”的头衔。

    于飞和雷·阿伦合砍77分，步行者外线防守崩盘，内线也没能把雄鹿打崩，故而大败。

    这场比赛让雄鹿的胜场领先步行者1场，并使得他们拥有了这样一个优势：只要在赛季仅剩下的两场比赛里保持全胜，他们便能锁定东部第一。

    东部这边，看起来需要警惕的活塞是一支在常规赛里看不出水平的队伍，步行者是雄鹿之外唯一能在常规赛里打出统治力的东部球队。

    西部的争冠四强则是各有各的问题。

    从某种程度上，这也不是他们的问题，而是西部的问题，分区竞争力太强的结果就是容易搞得大家的战绩都不够漂亮。

    雄鹿内部对最后两场常规赛志在必得。

    因为最后的两个对手都是季后赛行列外的球队。

    一个是于飞最喜欢的克利夫兰骑士，另一个是因为卡特的伤病导致球队早早退出竞争行列的多伦多猛龙。

    与骑士的赛季最后一次对决，还是发生了很多故事。

    于飞的成功对詹姆斯是有好处的。

    在前世，骑士直到2008年以后才逐渐摸清了到底应该如何围绕詹姆斯来建队。但是现在，他们不需要研究如何建队，有什么不明白的，看看雄鹿的配置就知道了。

    因此，骑士现在虽然不能给詹姆斯提供于飞身边的队友配置，但他们知道如何给詹姆斯定位。

    全明星周末结束后，詹姆斯打得越来越好，如今虽然已经无望季后赛，却还是在于飞面前拿到24分7篮板7助攻。

    于飞的表现略好一点，全场30分8篮板9助攻，但已经不能像赛季初对骑士砍49分那样引起全国关注了。

    “你知道的，弗莱是我的大哥，我要以他为榜样继续前进！”

    只要结果是像现在这样46开，詹姆斯便会开心地谈论于飞对他的意义。

    而于飞也丝毫不介意别人说詹姆斯的表现和自己不相上下。

    笑话，哪有大哥嫉妒小弟打得好的？

    并且，于飞还用他特有的方式赞美了小弟的新秀赛季：“我知道，很多人会因为勒布朗错过了季后赛而指责他，我知道你们都在拿他和我对比，但这又是何必呢？骑士上赛季17胜，本赛季33胜⑴，我的意思是，布隆给他们带来了额外的16场胜利，对一个菜鸟来说，这很了不起。而且，如果把33胜的骑士放到1985-86赛季，他们将取代那年的芝加哥公牛队进入季后赛。”

    记者们目瞪口呆，你这都能拐弯抹角地阴阳GOAT吗？

    于飞好像不知道自己阴阳了GOAT一样，竟然还解释道：“我没别的意思，就是想告诉伱们，33胜很棒了。”

    嗯，听懂掌声。

    其实于飞不是故意想黑乔丹，他本来是想以詹姆斯到来前与到来后的胜场区别来论证詹姆斯是年度最佳新秀，让那些说卡梅隆·安东尼这个瓜皮才是年度最佳新秀的瓜孝子省省吧。

    然后他又想到，不对啊，按照这个逻辑，安东尼更有资格当选年度最佳新秀。

    因为掘金上赛季和骑士一样都是17胜，本赛季已经破40胜了。

    而且，论数据，安东尼也不差，论战绩提升，他提升得更多，论赛区竞争力，西部的季后赛圈里的八队有四队属于争冠球队，五队甚至六队要拿50胜的修罗场，真不是东部这种头大身小的鱼塘可以比的。

    这事不能细想，越细想于飞的胳膊就忍不住朝外拐——瓜孝子竟是他自己——不管怎么说，今年的年度最佳新秀就是他小弟的，谁来都没用，除非安东尼带掘金打进总决赛把他和雄鹿给灭了，否则他这张嘴硬到底了。

    所以，这一嘴不能提，于飞只好向乔丹开炮了，只是歪打正着罢了，真不是故意的.

    之后的常规赛最终战，雄鹿主场迎战猛龙。

    对这一季的猛龙来说，讽刺的是卡特在赛季还有希望的时候都不能打球，却在赛季结束的“垃圾时间”里恢复了健康。

    当晚，卡特在布拉德利中心数次起飞，上演惊艳扣篮，就像于飞之前在全明星赛上看到的一样漂亮。

    他可以从那些扣篮中了解到为何这家伙近几年发展远不如预期，从上赛季开始便饱受伤病困扰却依然是全明星票王。

    但可怕的是，卡特的出身（北卡），卡特的扣篮（让人想到乔丹），都让他有了原罪。

    这个原罪叫“如果你不想成为乔丹，那你真是个傻逼”。

    大家都用乔丹的标准来要求他，结果发现他和乔丹相差甚远。他不是疯狂的胜利主义者，他是那种会在抢七战当天去参加自己的毕业演讲的人，他还没有责任感和杀手本能，所以会在关系赛季生死的回合中选择传球，他还不够坚韧，面对小伤小病只会躲起来让自己康复为止——看看乔丹在1986年是怎么做的，他带着还未100%康复的骨折伤病复出，带领公牛豪取30胜挺进季后赛，再看看你，文斯·卡特，你真是个孬种吖！

    总体而言，于飞对卡特的经历表示惋惜和遗憾。

    当卡特在客场因扣篮而受到欢迎时，于飞调侃道：“我们的球迷也很喜欢你呢。”

    卡特自嘲地说道：“除了多伦多，其他地方的球迷都喜欢我。”

    有点扎心啊，但也是事实。

    多伦多人对卡特过高的期望，以及被第四权灌输的“这个人明明可以成为乔丹却不想成为乔丹”的思想，让猛龙球迷因爱生恨。

    比赛本身是没有悬念的，四节战罢，雄鹿轻松获胜。

    这是他们本赛季的最后一场常规赛。

    于飞只打了24分钟，拿到16分7篮板5助攻就下班了。

    卡特倒是打了34分钟，砍下25分却对局势无任何影响。

    “我会记住这些欢呼。”卡特说，“我知道我是为这些而来的！”

    至于于飞，他笑了笑：“第一轮对阵凯尔特人的感觉很棒。”

    “是因为比尔·西蒙斯的关系吗？”

    于飞问道：“比尔·西蒙斯是谁？”

    当然，这是他的另一个玩笑，就算他忘记保罗·皮尔斯差点被人捅死，忘记凯尔特人将安托万·沃克优化成里基·戴维斯，忘记他们在自己选秀前耍小手段意图降低自己的选秀顺位，也不会忘记比尔·西蒙斯。

    今晚之后，常规赛结束，赛季进入第二阶段。

    雄鹿拥有于飞的第二个赛季以59胜23负的联盟第一战绩进军季后赛。

    本赛季，由于雄鹿曾遭遇大范围伤病，这给了于飞火力全开的机会，他的场均得分一度接近34分。

    之后，伤员回归，于飞的出手次数逐渐下降，但却通过得分效率保证了每场至少30分进账，最终在赛季结束时，将场均数据稳定在32.5分8.4篮板8.8助攻1抢断1盖帽。

    这让于飞拿到了职业生涯的第一个得分王。

    关于得分王，于飞并不是那么稀罕，但锐步却是花了大手笔来炒作。

    因为于飞虽然不想把自己简单地定义为一个得分手，可球鞋商面向的客户群体却都很喜欢得分这件事。

    告诉他们于飞多么全能不如直接告诉他们于飞也很能得分。

    于飞对这种事情是不在乎的，锐步那边的人看待问题本来就很抽象，他们甚至希望自己只在密尔沃基打三年——意思是新秀合同结束就走？雄鹿有没有0.1%的概率不和自己续约或者不匹配外界的报价？

    2004年4月17日

    雄鹿对凯尔特人的季后赛首轮系列赛的首场比赛开打。

    从比赛开始，于飞就带着一股与凯尔特人有私怨的劲在打球。

    对皮尔斯的强力封盖，阵地战的突破暴扣，以及晃倒里基·戴维斯命中三分后面向镜头的挑衅庆祝动作。

    “今晚的弗莱是一头野兽！”

    “唤醒野兽的人是谁呢？”

    知道答案的人不多，但不是所有问题都需要答案。

    于飞今晚很狂野，比赛很好看，凯尔特人这轮系列赛不会好过，仅这三点就足够让球迷开怀。

    凯尔特人从头挨打到最后，惨败24分。

    于飞砍下41分7篮板5助攻，并在赛后对比尔·西蒙斯相关的问题只字不提，也不说他对凯尔特人有什么意见，只是发自内心地给绿凯的总经理安吉提了个建议：“里基真是个出色的防守者，没有他的话，我今晚会得到100分。凯尔特人应该和他续约20年。”

    ⑴可能会有铁血詹密纠正我本季骑士35胜，我解释下，现实中骑士今年对雄鹿2胜2负，本世界线上是0胜4负，所以是33胜。

    (本章完)


------------

第二百二十八章 宇宙中有一股力量

    于飞的玩笑让凯尔特人球迷开始了对球队总经理丹尼·安吉进行一系列抨击。

    今年虽然是安吉在凯尔特人上任的第一年，但球迷已经见识到了他的阴险。

    安吉是个只要明确目标就会放手去干，并且不在乎任何人看法的行动派。

    从他接手绿军开始，就知道这支球队目前所拥有的阵容已经触及上限，继续凑合地过下去，也就打个季后赛图一乐而已。

    因此，他对球队阵容进行了大手术，明确拒绝与安托万·沃克续约，然后将其送走，接着从骑士换来里基·戴维斯——此举彻底击碎带领绿军走出里克·皮蒂诺噩梦的功勋主帅吉姆·奥布莱恩的心防。

    奥布莱恩选择辞职，他的反应早在安吉的预料之内。

    只是，安吉没有想到，东部的竞争力居然低到了这种程度。

    他明明都把队拆了，但凯尔特人依然以东部第八的排名进入季后赛。

    然后，就发生了首场比赛被雄鹿爆杀，于飞放出“建议续约里基·戴维斯20年”的言论。

    因此破防的人数不胜数，其中反应最激烈的自然是比尔·西蒙斯。

    此人在第二天便发表了一篇名为“低能总经理如何在几个月内毁掉我最心爱的球队”的专栏文章控诉丹尼·安吉的七宗罪。

    于飞除了嘲笑凯尔特人之外，别无他意，唯一想做的事情就是将他们横扫，不节外生枝，早早晋级第二轮。

    季后赛第二场和第三场没有任何悬念，雄鹿都以20分以上的优势胜出。

    第四场，有了一点悬念。

    皮尔斯砍下系列赛开赛以来的最高分，38分。

    但是，雄鹿方面，于飞也回敬了38分。

    并且除了于飞之外，雷·阿伦拿到30分，斯普雷威尔砍下20分。

    雄鹿的三大外线球员轮换开火，攻势如海啸般席卷绿军。

    凯尔特人被横扫出局，舰队中心的哀号凄厉得像是一个时代落幕了似的。

    于飞站在场边，对此毫无感觉。

    ABC的记者除了询问于飞晋级半决赛的感想，还问了一件特别的事：“弗莱，如果梦之队在休赛期再次向你发出邀请，你会应约吗？”

    作为一个把成为历史最有价值球员当作目标的球员，于飞由衷认为他不应该代表国家队打比赛，休赛期好好休息才是正经。

    但这话不能公开说。

    “我不知道，拉里·布朗教练一直拿这件事批评我，这让我伤心欲绝。”于飞无奈地说，“他显然看错了我，而我也不想为一个这么看待我的教练效力。”

    “所以，这是你和布朗教练的私人问题？”

    “伱可以这么认为。”

    “如果未来梦之队的主教练是其他人，你对这件事的看法会发生变化吗？”

    “也许吧。”

    于飞这番话，等于再次拒绝了今夏的征召。

    但对美国篮协来说，于飞的拒绝已经是意料中事，毕竟这不是他第一次拒绝征召了。

    奇怪的是，除了于飞，像凯文·加内特和特雷西·麦克格雷迪等高中生出身的巨星也都拒绝了国家队的征召。

    而且，理由都很正规。

    加内特的理由是结婚和NBA赛季太长——本赛季将是他自1995年以来第一次在半决赛期间依然还没回家钓鱼。

    麦迪就更简单了，背伤外加与球队闹翻，还要申请交易，没有心情打国家队的比赛。

    看起来最爱国的科比因为鹰郡事件尾大不掉，还要拿自己的续约来和湖人博弈，更不可能浪费精力去打国家队了。

    为什么独独高中生出身的球员这么多事呢？

    别人想不对他们有刻板印象都不行了。

    于飞很惊讶（高兴）有这么多人出现了情况。

    如果大家都没问题，就他自己理由一堆的话，给人的感官就不好了。现在这么多人和自己一起鸽了美国篮协，哪怕以后要被骂，那也是大家一起被骂。

    而且，这事就像风一样轻轻地吹过了。

    季后赛首轮还未打完，雄鹿等强队已经横扫掉对手等待半决赛开赛，而NBA则在这个时候评出了年度最佳新秀。

    虽然于飞的出现让本赛季的骑士比前世多输了两场比赛，但詹姆斯当选年度最佳新秀的进程却没有改变。

    如果于飞不是小詹的大哥，让他本着绝对中立的态度来投的话，他可能会选择安东尼。

    可是，在媒体投票这块，詹姆斯却获得了压倒性的优势。

    讽刺的是，这项本来属于非常严肃的个人奖项，那些握有投票权的记者们却是从一个非篮球的角度选择了詹姆斯。

    《体育画报》在奖项预测的文章里选择詹姆斯为年度最佳新秀。

    理由？

    “勒布朗作为史上最受期待的新秀基本兑现了人们的期望。”

    ESPN宣布他们将票投给了詹姆斯，并且，他们还知道这么做会引起瓜孝子的愤怒，于是他们在一篇不署名的文章中写道：“让我们做一个假设。所有认为梅洛应该成为ROY的人都有相同的理由，因为梅洛的球队进入了季后赛。那么，让我们假设勒布朗效力于掘金队，而梅洛效力于骑士队。你认真地告诉我，梅洛可以带领骑士进入季后赛吗？”

    然后，同样来自ESPN旗下的作家大卫·阿尔德里奇写道；“没有人——包括乔丹、魔术师、卡里姆、拉塞尔和威尔特——没有人像勒布朗·詹姆斯一样以如此之高的关注度和热度进入NBA，而他几乎每个晚上都有良好表现。他在控卫位置的表现超出了预期，当他回到前锋位置上时，他带来了前所未见的爆发。是的，勒布朗的骑士队在一个较弱的联盟中表现不佳。但这与勒布朗无关。他的表现符合每个人对他的期望。这真是令人惊叹。”

    所有支持詹姆斯当选ROY的人，他们的供词大同小异。

    你可以从他们的花言巧语中提取同样的内容。

    不外乎詹姆斯缺乏帮手，詹姆斯顶着前无古人的压力打出了一个精英级别的新秀赛季，詹姆斯比安东尼全面（一点/就数据新秀赛季这个阶段），所以，他应该当选ROY。

    最大的问题是，这些促成詹姆斯当选ROY的因素，很少有纯粹的篮球原因。

    压力过大、外界期望值.？

    数据、战绩，这些最实在的东西以“缺乏帮手”为由略过了，于是篮球原因失效了，非篮球原因占据了主导。

    于飞为小弟当选感到开心，但是看见媒体支持小弟当ROY的理由后，他又不可避免地为另一个人感到憋屈。

    上赛季有一个客观条件和个人表现上综合了詹姆斯和安东尼的新秀，结果他没有选上ROY。

    如果压力和期望值这两件事如此重要，为什么姚眀会落选ROY？NBA的历史上还有谁比他承受着更大的压力？在奥尼尔之后，詹姆斯之前，又有谁比姚眀受到更大的期望？而且，个人表现也算不俗，但综合外部因素和内部因素，以及今年这种选择标准，姚眀当选ROY不应该是100%的吗？

    不一致的标准的背后，肯定有一个不会摆上台面的明确标准。

    但于飞是没工夫继续计较这件事了，他只能相信，宇宙之中有一股力量，必须要让他的小弟当选ROY，那好吧。

    季后赛第二轮，雄鹿遇见了老朋友费城76人。

    全明星周末前，76人还游离在季后赛之外，球队张罗着要把艾弗森卖了，结果，卖了一圈，没人要。

    既然艾弗森要烂在手上，那76人也必须哄着他好好打比赛，刚好，又借着基德出走后，战绩不上不下的篮网准备摆烂重建，于是在交易截止日接盘了肯扬·马丁。

    虽然76人付出了3个首轮签，但马丁的到来确实让76人开启了赢球模式。

    他们一路从东部第十冲到东部第五，刚刚又在首轮做掉东部第四的迈阿密热火，再次与雄鹿对上。

    于飞 VS艾弗森。

    这是锐步德比战的第二季，只是比第一季少了火药味。

    因为于飞已经在上赛季成功从艾弗森的手上夺取了头把交椅。

    补强之后的76人虽然比之前强了一些，但依旧达不到东部三强的高度。

    系列赛头两场，于飞场均三双，雄鹿赢得轻松。

    转战费城的第三场，于飞发力砍下40分，雄鹿攻下赛点，基本锁定了一张分区决赛的门票。

    76人出局在即，同一个晚上，联盟公布了各大奖项的获奖人选。

    于飞以控球后卫的位置，连同科比、加内特、邓肯、奥尼尔入选最佳阵容。

    这也是于飞连续第二年入选最佳阵容。

    讽刺的是，作为站在篮球王国巅峰的五人组，在获得赛季殊荣的夜晚，再次被问到休赛期是否参加国家队的问题。

    其中有三个人当场回绝。

    去年夏天在美洲杯池塘里虐菜虐出幻觉的邓肯表示：“如果我身体允许的话，我很乐意代表美国队出赛，这会很有趣的。”

    另一个没有回绝的人是于飞，但大伙基本默认他与国家队绝缘了。

    可于飞依然不把话说死，还拿这事逗乐：“如果拉里·布朗教练让他的球员在东部决赛上对我不设防的话，我可能会考虑一下。”

    “可是弗莱，你们还没淘汰76人呢。”

    “我们都3比0了，提前畅想一下东部决赛怎么了？”

    “.”

    (本章完)


------------

12点更新

第二章延后下午两点
------------

第二百二十九章 冤家总会碰头

    虽然于飞提前开了半决赛的香槟，但这不会改变什么。

    系列赛第四场，费城76人在英勇地坚持了三节比赛后被雄鹿的5 OUT阵容一波带走。

    111比97

    4比0

    费城76人又一次倒在了雄鹿面前。

    对一支在交易截止日到来时已经决定要送走队内核心并重建的队伍来说，止步于半决赛并不是失败。

    他们真正的问题是未来何去何从。

    继续以阿伦·艾弗森为核心的话，球队的上限就是这了。

    可要是把艾弗森低价贱卖出去，他们也是一百个不愿意。

    迎来淡季之前，艾弗森对于飞说：“再赢一座总冠军吧，你们很有机会。”

    “如果我赢了，我就把去年的戒指送给你。”于飞戏谑地说。

    艾弗森自负地道：“不需要，我迟早会赢一个的。”

    看见艾弗森的嘴还是这么硬，于飞就放心了。

    现在他们需要将目光放到另一组东部半决赛上。

    看起来很恶心的活塞以及号称雄鹿杀手的步行者。

    说起来，这两队也算是孽缘重重。

    去年正是活塞在首轮把步行者横扫，直接导致伊赛亚·托马斯的下课。然而，做了坏事的活塞很快又在半决赛被篮网制裁——他们也被横扫。

    里克·卡莱尔也随之下课，因为活塞高层认为他虽然治队得力却不能掌控军心，无法和球员进行有效交流。然后，拉里·布朗来了，在卡莱尔已经打好的基础上正式推出铁桶阵，活塞果然脱胎换骨。

    现在，卡莱尔就像找到新欢的前任回来向自己的旧爱挑衅——我过得比你更好。

    并且，他强调道：“我是一个总是从生活中学习的人。总的来说，我并不比一年前有很大的不同。”

    意思是，我还是我，但我带着步行者打出了比伱塞更好的战绩，你们为了去年的失利让我下课是错的，现在是你们付出代价的时候了。

    活塞和步行者的对决有点像上世纪90年代末的尼克斯血战热火。

    都是同一种篮球理念下的极端产物。

    只是，活塞在这方面走得更远——可能是有史以来走得最远的。

    这轮系列赛，双方苦战六场，步行者有3场比赛得分被压制在70分以内，2场比赛被压制在80分以内。

    尤其是终结系列赛的第六场，活塞“怒砍”69分，并将步行者限制在65分。

    作为一个穿越者，于飞从未看过如此丑陋的比赛。

    两队的命中率是36%对32%，犯规数是20对18，失误数是13对12，罚球数是15对15。

    犯规少，失误数相对低，罚球少，强度大得可怕。

    步行者被活塞拖进了自己的领域，然后在这种丧心病狂的高压对抗防守下闷死了。

    “嘿，我们不在乎。只要我们赢了，人们可以取笑我们，他们可以谈论比赛有多难看。谁在乎呢？我们只想赢。”

    当外界指责活塞比赛风格丑陋，简直是在开历史倒车的时候，昌西·比卢普斯如此说道。

    看过这组半决赛，即使没有亲自体验过，于飞也知道现在的活塞比交易截止日前要强了一个档次。

    活塞的首发本身是有缺陷的，米利西奇被弃用的情况下，奥库等人无法满足拉里·布朗的需求。

    然后，他们在交易截止日拆了轮换阵容换来拉希德·华莱士，这个脾气不稳定的明星大前锋就像是和活塞首发四人组失散多年的兄弟一样，让他们瞬间晋升为另一个等级的球队。

    2004年5月22日

    今天是东部决赛首场比赛的开赛日。

    尽管西部的湖人与马刺的血战已经吸足了眼球，但雄鹿和活塞即将开启的大战同样是万众瞩目的焦点战。

    “道格，你觉得雄鹿会像马刺一样在晋级总决赛之前被淘汰吗？”

    ESPN的直播间，解说员面带微笑地询问自己的搭档道格·里弗斯。

    “这是一个有趣的问题！”里弗斯侃侃而谈道，“我认为马刺毁灭于内部，托尼·帕克在去年是圣安东尼奥的头号惊喜，今年却是他们倒在半决赛的绊脚石。而在密尔沃基，迈克尔·里德原本可能扮演这样的角色，但雄鹿在他变得更糟糕之前将他交易了。我认为那些更善于防患于未然的球队将会赢到最后。”

    “所以你认为，雄鹿会晋级总决赛。”

    里弗斯笑道：“人人都想看弗莱和沙克在总决赛上碰面。”

    于飞和雷·阿伦来到中圈，活塞那边，前来打招呼的是比卢普斯和华莱士兄弟。

    “我亲爱的Rip呢？”于飞问。

    拉希德·华莱士大声问：“咋，我们没资格和你握手吗？！！”

    “我不把你的屎打出来就不错了，还握手？”于飞笑骂道，“滚吧，我和你们没啥好说的！”

    拉希德一看就是和于飞打交道打少了，两句话下去就有炸毛的趋势。

    比卢普斯他们倒是已经对于飞免疫，打完照面就算打过招呼了，剩下的问题球场上解决。

    雷·阿伦瞥了于飞一眼。

    这家伙自己当混蛋就算了，偏偏要拉自己一起。

    他可不是那种比赛还没开打就要骑在对手脸上拉屎的人。

    可是于飞已经把坏话说尽，他再去当好人就不合适了。

    “下次做这种事别叫上我。”雷·阿伦说。

    “你害羞什么？”

    热身之后，雄鹿的首发上场。

    由于雄鹿没能和交易截止日后的活塞交上手，所以卡尔对活塞的实力也是未知的，他只能依靠活塞之前的比赛来判断。

    拉希德·华莱士对活塞的提升确实立竿见影，但活塞的打法本质上没有发生改变。

    他们依然是铁桶阵体系，依然要放开对外线投篮的限制，依然要堵塞三分线内的空间来压迫一对一单打手，而这种打法恰恰被于飞所克制。

    所以，雄鹿在这轮系列赛的生死，就在于飞身上。

    他打得好，雄鹿便能连续两年晋级总决赛，若是打得不好，他们的下场不会比步行者好多少。

    为了配合于飞，卡尔让罗伯特·霍里取代安东尼·梅森作为首发四号位先发上场。

    至于五号位则由丹·加祖里奇担任。

    活塞赢下开局跳球。

    比卢普斯慢吞吞地来到前场，等队友落位，却也不打战术，按部就班把球传给一侧的汉密尔顿，汉密尔顿再给大本吊球。

    这几乎是活塞的固定打法了。

    开局先给大本一点甜头，不管打进打不进，头炮都要大本来打，打完你就乖乖给兄弟们卖命防守吧。

    大本强打后不中，于飞摘下篮板，却见活塞这边，从一开始就对于飞下了重手。

    拉里·布朗吸取了之前的教训，不再把于飞当作一个控卫来对待。

    因此，前来和于飞对位的人变成了泰肖恩·普林斯。

    普林斯手长脚长，运动能力出色，是活塞铁桶阵的关键一环。

    对手在防守端越尊重自己，于飞越要把对方的尊重踩在脚底下。

    于飞不打快攻，在普林斯的盯防下慢慢运球过半场，然后，打出手势让队友拉开。

    ISO的指示一出，队友们就知道该如何做了。

    由于臂展的缘故，普林斯双手展开时，他的防守范围可能是全联盟最大的（在三号位这个位置上），因此，即使将他突破，他也能依靠臂展和规则便利对球施加威胁。

    对付这种人，必须靠节奏感巧打。

    于飞的重心降低，球像跳蚤一样在胯下来回交叉运动，普林斯的防守也在这一瞬失去了灵性，他无法捕捉到进攻方的意图。

    突然，于飞向右一步拉开大半个防守身位，收球跳投。

    普林斯反应过来时，于飞已经跳到半空中。

    “唰！”

    第一个回合就击破普林斯的防守，这对活塞的军心也是个不小的震撼，他们知道普林斯的防守有多好。

    当年普林斯还是菜鸟的时候，就在著名的“我已经在考虑下一轮了”的系列赛里临危受命，关键战把麦迪防到命中率只有30%都不到。今年更是在布朗的重用下接连在首轮和次轮将斯蒂芬·马布里而后罗恩·阿泰斯特的命中率锁到30%以下。

    活塞对于拿普林斯去防对方核心这事有种超强的信心，就是普林斯一定可以在铁桶阵的加持下完成任务。

    谁能想到于飞上来就打脸。

    防守端猛猛发力的副作用是活塞自己在进攻的时候也会遇到问题。

    开局给大本瞎打一个，这会儿又给汉密尔顿掩护，为面具侠创造进攻空间。

    但雄鹿的防守也不差，斯普雷威尔挤过掩护和霍里一起夹击汉密尔顿。

    汉密尔顿乱中分球给拉希德·华莱士。

    拉希德跳投不中。

    于飞再抢篮板，背运晃开试图对他战术犯规的比卢普斯，加速前进。

    普林斯全速追来，就防守而论，此人可以算是六边形战士，臂展、速度、身体素质、单防、协防、换防、追防无一不全。

    只是，这不代表他无懈可击，他有一个显而易见的问题——体重。

    普林斯有206公分的身高，但体重却不到100KG（212磅/96KG），这在目前体重将近109KG的于飞面前，实在太过虚弱。

    于飞在反击途中发力将普林斯撞倒在地，收球暴跳而起，直接在普林斯的头上完成一记充满张力的战斧劈扣。

    “！#￥！@#￥%”

    于飞挑衅地扯了下篮筐，看都不看普林斯一眼，直向拉里·布朗甩去一个轻蔑的眼神：“换个人来防吧，他不行！”

    (本章完)


------------

第二百三十章 此时无声胜有声

    拉里·布朗铁青的脸上始终都只有一种情绪。

    他不会因为普林斯两次防守于飞失利就选择换人，因为就算是他们，也没有人比普林斯更适合对位于飞。

    昌西·比卢普斯早已尝试过了，理查德·汉密尔顿？他比普林斯要差得远。

    所以必须是是普林斯，也只能是普林斯。

    随后的一个回合，比卢普斯通过挡拆进攻，错位打倒霍里，运用节奏在油漆区跳投得分。

    4比2

    活塞总算得分，而于飞也在下个回合决策失误，突破分球被对手拦截。

    这是不可避免的。

    既然要以自己为主来打破活塞的铁桶阵，就得大量持球，而高持球率伴随而来的则是高失误率。

    对雄鹿来说，这是一个可以承受的代价。

    让活塞没想到的是，雄鹿这么一支以进攻见长的球队，认真防守起来也是不可小觑。

    于飞失误带来的防守反击被雷·阿伦追上，干扰。

    斯普雷威尔追上地板球再砸普林斯身体使球弹出界外。

    回到前场，于飞呼叫二号位挡拆。

    补强了四号位的活塞的首发阵容只剩下汉密尔顿一个明显漏洞。

    活塞的铁桶阵有其死板的一面，他们在某些情况下是一定要对持球人包夹的。

    比如现在，汉密尔顿不协防，则于飞可以用挡拆强破普林斯防守。汉密尔顿协防，则雷·阿伦处于完全空位。

    那是三分命中率高达40%+的雷·阿伦啊！

    依照惯性，以及铁桶阵必然要放给对手三分投篮机会的理念，就算是雷·阿伦，他们在该放的时候也照放不误。

    于飞将球传出，雷·阿伦三分命中。

    7比2

    活塞请求暂停。

    拉里·布朗终究是个谨慎的人，他不想让于飞在舒服的节奏里打球，也不想看见雄鹿的外线找到手感。

    只不过，卡尔不知道他的师哥有什么法子对付于飞和雷·阿伦的挡拆进攻。

    要破解这个，其实就一招，换防而已。

    如果要包夹，那赌的就是雷·阿伦的投篮手感。

    乔治·卡尔自认为见识浅薄，虽然在篮球这一行已经干了几十年，但还从没见过有球队会主动赌雷·阿伦这种神射手空位射不死自己的。

    “克里斯！”卡尔从替补席上叫出莱特纳，换下霍里，“多打挡拆，让弗莱来搞定他们！”

    暂停结束，活塞果然没有换人。

    这不难理解，活塞在拉希德·华莱士的交易里掏空了轮换阵容。大名单上剩下一堆老将，平时还能用用，现在遇上雄鹿这样的强队，布朗不可能在开场才几分钟的情况下自降攻防强度来测试替补。

    于飞先给莱特纳试了试三分手感。

    开局上来便找四号位挡拆，拉希德·华莱士理所当然地夹击于飞。

    于飞回传莱特纳，后者三分不中。

    但长篮板弹出来，于飞预判到篮板落点，将球抢下，几乎没让球在手上停留一秒钟，闪电般将其推向底角的斯普雷威尔。

    自以为防守回合结束的理查德·汉密尔顿错失了对斯普雷威尔的防守。

    斯普雷威尔底角三分命中。

    “开场至今，雄鹿队的数据统计上共有10分3篮板2助攻，全部和弗莱·于有关！”

    “菲尔·杰克逊曾把弗莱的打法比喻为‘分蛋糕’，现在看来，也不是没有道理。弗莱真的很擅长把蛋糕分给队友。”

    随后比赛进入活塞魅力时刻。

    活塞打铁桶阵，雄鹿也打铁桶阵。

    这是之前对湖人比赛吃到甜头以后，雄鹿自己进行的调整。

    虽然铁桶阵怕持球大核，但在东部，称得上持球大核的只有于飞、詹姆斯和0.5个麦迪。

    麦迪已经去钓鱼了，詹姆斯一时半会儿不成气候，除于飞之外，铁桶阵无人可破。这铁桶阵对于飞不好使，但拿来对付活塞却不是一般的好用。

    拉里·布朗在防守端的造诣有多高，进攻端的造诣就有多糙。他不是不涉及进攻战术，只是在设计进攻战术的时候经常被个人喜好所限制。

    布朗认为应该怎样，活塞就怎样打。

    这里没有艾弗森那种经常喜欢凌驾于团队之上的巨星，大家都按部就班地打球，然后却碰到了自己最熟悉的铁桶阵。

    单打不行，挡拆进攻没稳定外线威胁的话，也没有顺下空间。

    即使在一个回合里抓到两个进攻篮板，活塞的进攻也没能完成。

    然后，雄鹿在进攻端也因为华莱士兄弟逆天的防守覆盖面积与运动能力连连受阻。

    大本钟属实是好养活，队友就开场给他XJBD了一球，他就像疯了一样在防守端效死力，连续协防，送出盖帽。

    而拉希德·华莱士作为活塞首发里罕见的可以带来七尺高度的球员，他的篮板保护与高位扫荡一样重要。

    最重要的是，此君除了防守端与大本互补，进攻端还有一手大本不及的低位直臂翻身跳投和挡拆后拉开的中远距离接球投篮。

    起初，还没人觉得这有什么。

    直到这场持续的双方得分荒持续了四分钟，乔治·卡尔才请求暂停。

    这种防守让卡尔感到可怕，就连于飞也被激烈的身体对抗给抹杀了手感，投篮和抛投全都不中。

    卡尔本想给于飞制造一个弱侧的孤立单打机会。

    但于飞拒绝了，他拿过战术板，指着左侧的底角说：“只要我完成突破，他们为了收缩防守，这里一定是空的，Rey-ray”

    雷·阿伦回应道：“我会跑到那个位置上。”

    “那我们就没问题了。”于飞把战术板还给卡尔，“才四分钟不得分，乔治，你今晚有点沉不住气啊。”

    卡尔急眼了：“那你他妈就赶紧给我进球，球进了，我气就顺了！”

    闻言，于飞笑了一下。

    暂停结束，于飞回到球场上。

    虽然开局打得顺，但活塞这帮杀猪的天生就喜欢喂球迷吃屎，这是他们祖传的习惯。

    可是，于飞还是在过去的四分钟里总结了一点经验。

    活塞精于用人来填空间，并且把普林斯、大小华莱士三人的防守面积利用到淋漓尽致。

    好好的一个人，拉里·布朗就喜欢把他摆在一个不起眼的要害位置，让他张开双手，做到堵塞空间和一个顶俩的防守威慑。

    不得不说他成功了。

    尤其是在雄鹿手感失灵的时候，这样的防守就像卡在鼻孔深处的鼻屎一样叫人心生厌烦。

    暂停回来，于飞并未第一时间制造底角三分机会，而是通过突破传球到篮下，让加祖里奇造成大本的防守犯规，罚球线上两罚中一。

    这是四分钟以来，两队第一次有人得分。

    暂停带来的节奏变化总是可以让一队打破原先的节奏。

    可暂停的变化是相对的，活塞这边，拉希德·华莱士低位拿球，用一招直臂跳投为活塞拿下2分。

    于飞深深呼吸着，在进攻发起前给了雷·阿伦一个眼神。

    阿伦会意。

    随即，于飞不叫挡拆，胯下连续交叉后快速启动，普林斯并未被晃开，但于飞却依靠身体强行撞出一道口子。

    这等鲁莽之举在活塞看来，是雄鹿失去耐心的征兆。

    铁桶阵势必合围。

    可是，就在他们即将完成对于飞的包围的时候，那个看起来已经失去理智的于飞，却突然急停，单手抓起球杂耍般的左晃右摇，最后以背后传球传给左侧底角的雷·阿伦。

    等待多时的雷·阿伦接球，笔直的身体快速弹起。

    “啧啧.”每次看雷·阿伦投篮于飞都想把那些口口声声说雷·阿伦是投篮教科书的货吊起来打。

    BYD这是教科书啊？

    就这弹速，这抖肩，托球，拨出的速率，是教科书啊？

    主要是，他的出手这么快，却在出手的瞬间保持了全身的平衡，这稳定了他的投篮命中率。

    这一球，有了。

    于飞心里想着，球果然顺筐而飞，空心命中。

    “底角不设防是吗？”于飞嘲讽地看向拉里·布朗，“这么搞的话，在三分线更短的FIBA里可是要出事的。”

    布朗傲慢地道：“这种事轮不到你一个拒绝国家队征召的人来关心。”

    “我不是拒绝国家征召，我是拒绝伱的征召！”于飞竟然留在前场和布朗对喷起来了，“看看KG、T-MAC、科比.没有人想为你打球！”

    活塞人是有血性的，看见于飞这么不尊重自己的教练，拉希德·华莱士上来就表演了一曲忠诚的赞歌。

    “你最好给我闭嘴，弗莱！”拉希德叫囔着。

    事情虽然没有扩大，但经过于飞这一闹，两队对彼此的恶感加深了不是一点半点，于是在身体对抗上做得更加彻底。

    为了缓和局面，裁判连吹体毛哨逼迫双方降低强度。

    可闹归闹，比赛还要打的，活塞找不准稳定的得分点，再次让拉希德·华莱士来背打。

    这一回，于飞却是撇开普林斯前去包夹拉希德。

    拉希德传球给普林斯，后者三分不中。

    于飞再抓篮板，活塞如同惊弓之鸟全速退防。

    为首的普林斯正站在三分线上，准备上前施压，可是，于飞却在弧顶三分线外一米的位置急停，收球——他想干嘛？——一念之间，普林斯本能地向前，但已经太晚。

    于飞的追身三分快速射出。

    没有给活塞留下一丁点反应的时间。

    “唰！”

    于飞犹如1992年的迈克尔·乔丹一样双手一摊。

    没人防守的时候，我是这么打球的。

    他一句话也没说，但此时无声胜有声。

    (本章完)


------------

第二百三十一章 而你，一辈子也不可能！

    活塞在原则上知道如果让于飞火力全开，他们会像常规赛那样重蹈覆辙。

    但是，自交易截止日以来的惯性让他们对自己的防守产生了强烈的自信心。

    这也是人之常情，毕竟从他们得到拉希德·华莱士之后，便成为了有史以来防守质量最高的球队，每场比赛将对手的得分限制78分，直到现在，完全体形态的活塞只让三支球队在自己面前得到90分。

    而且，这些比赛都发生在常规赛。

    季后赛至今，活塞就是防守的代名词。

    尤其是他们在半决赛闷死步行者之后，更是一时无两，不把联盟诸强放在眼中。

    这导致他们再次面对雄鹿的时候，带着一定的自负，他们相信自己已经具备锁死雄鹿的实力。

    但事情并没有那么简单，于飞开局便进入状态，单点突破了泰肖恩·普林斯的防守。

    活塞虽然运用窒息的防守让雄鹿出现四分钟的得分荒，但反过来他们自己也不适应铁桶阵。

    等雄鹿找到手感，活塞再次陷入被动。

    雷·阿伦的底角三分敢投敢进，于飞的追身三分直击灵魂，将比赛带到了另一种节奏下。

    活塞防守失效的一个特征是雄鹿单节得分达到27分。

    按照这个得分，四节下来，雄鹿的总得分将突破100分。

    别看这分数不高，对活塞来说，让对手单场得到100分就像“人间地狱”一样可怕。

    次节，于飞稍作休整。

    四分钟后，卡尔将于飞换上，并且为他配备了5 OUT阵容。

    站在于飞身边的人分别是雷·阿伦、山顿·安德森、罗伯特·霍里和克里斯蒂安·莱特纳。

    今晚，雷·阿伦堪称活塞杀手，传到他手上的机会球没投丢过。

    山顿·安德森是第二节的奇兵，作为雄鹿在迈克尔·里德交易中得到的另一个补强，他在雄鹿的定位是斯普雷威尔的替补。

    在第二节的比赛里，安德森就像于飞的手臂一样，伸展自如，指哪打哪。

    他可以投进三分，也能像其他的老将一样鸡贼地渗透进活塞的篮下。

    5 OUT阵容带来的空间让活塞的华莱士兄弟没有多少护筐的机会，因为霍里和莱特纳的四五号位挡拆大大消耗了他们的精力。

    最关键的，还是于飞。

    卡尔不知道还有哪个球员可以做得比今晚的于飞更好。

    雄鹿是上赛季中期才开始接触5 OUT阵容，却没有对马刺的总决赛上发挥一锤定音的作用，但对活塞，卡尔感觉这就像是天生用来克制铁桶阵的战法。

    于飞完全驾驭住了5 OUT阵容，并且，他还故意选择在三分线外半米乃至一米的非常规三分点出手三分。

    当于飞这么做，并且投进那些在活塞看来十分没有道理的三分球时，一种陈旧的篮球思维被打破了。

    半场结束时，雄鹿59比40领先活塞19分。

    乔治·卡尔仿佛看见了他师哥为首的老古董们被彻底扫进历史垃圾堆的一天。

    卡尔走到场边接受ABC的中场采访。

    “卡尔教练，你们是很长一段时间以来，第一支在半场对活塞拿下59分的球队，你们是如何做到的？”

    我们是怎么做到的？

    这个问题就连卡尔自己都没有一个明确的答案。

    卡尔含糊地说：“我们半场出手了13次三分球”

    是的，就是这个了。

    卡尔的脑海中闪过了一束光。

    NBA的规定场地长94英尺（28M），宽50英尺（15M），高10英尺（3M），再加上几英尺用于空中特技。这导致了一个近13000平方英尺的表面积，如果只计算到10英尺高的篮筐，则为12280平方英尺（442M），如果还包括篮板顶部的额外三英尺，则为13144平方英尺（443M）。

    从1932年首次出现的10秒违例和后场违例开始，到将球道从6英尺扩大到16英尺，再到1955年发明24秒投篮时钟，篮球比赛因而出现了最早的外线进攻和快攻。

    然后，在很长的一段时间里，篮球比赛实际上是在16英尺的范围内展开半场攻防的。这是活塞的铁桶阵之不可攻破的原因，因为狭小的空间导致了一对一的困难，而自1979年引进自联盟的三分线却始终受到主流的忽视。虽然三分球在上世纪90年代因距离缩短而一度进入高速发展期，但随着NBA在1997-98赛季将其延长回来，三分线又成为了NBA的保守选项。

    不重视三分线，像活塞这样的球队就可以把你严格限制在13144平方英尺的5/1空间里进行肉搏。而一旦解锁三分球，比赛空间将变成13144平方英尺的4/1乃至3/1，这是以球员的射程来决定的。

    雄鹿上半场直接从理念上高度降维打击了铁桶阵，令其首尾不能相顾，正是这个原因。

    想清楚了这一切，卡尔开心地笑了：“这就是我们半场得到59分的原因，我们应该在下半场出手更多的三分，嘉年华篮球万岁！”

    球员通道里，于飞并不知道自家主教练在场边领悟了一个真理，他对下半场出手更多三分的想法持反对意见。

    上半场的嘉年华篮球之所以奏效，是因为活塞没想过，或者说，他们不相信有球队敢在东部决赛上这么打球。

    如果雄鹿目的明确，就是要用三分球来打破铁桶阵，他们自然也不会坐以待毙。

    这是个允许防守方上手的时代，活塞有能力利用规则来抹杀他们的投篮手感。

    因此，下半场应该做的是利用上半场的嘉年华篮球带来的三分威胁加大力度渗透活塞的禁区。

    一旦活塞的篮下也被打穿，他们今晚就不可能翻盘了。

    当于飞把他的想法分享给卡尔的时候，卡尔就感觉，大飞看起来年少轻狂，实则稳如老狗。

    这是一点机会都不想留给活塞啊。

    “这是最优解。”卡尔对于飞说，“但伱真的要这么做吗？很明显，上半场那样的打法更适合你。”

    于飞却晓得轻重。

    打得爽但可能被翻和打得不爽但可以稳稳拿下相比，正常人都知道该怎么选。

    “我只想赢。”

    于飞给卡尔亮明了态度。

    卡尔点点头，也无异议。

    下半场，活塞以为雄鹿会继续使用5 OUT阵容，他们的杀猪刀已经准备好了，正要狠狠鞭挞雄鹿。

    然而，雄鹿却以梅森和穆托姆博这对防守强硬还能保护篮板的内线组合首发。

    于飞不急着开展进攻，等队友落位，给穆托姆博传球，让他给大家表演一下传说中的僵尸勾手。

    穆托姆博的背打虽然算不上美不胜收，却也足够倒人胃口，就像卡壳一样动作僵硬，顶一下，再顶一下，大本纹丝不动。

    一看顶不进去，穆托姆博也不着急，直接在原地来了一记僵尸大勾手。

    这种当然不可能命中。

    但是，就算不进，雄鹿的退防速度也足够快，活塞打不出像样的防守反击，比卢普斯在外线一顿运球后，选择收球干拔。

    “砰！”

    同样不中。

    活塞的阵地战进攻之粗糙，很难让人相信他们可以弥补19分的差距。

    于飞拿到今晚的第13个篮板。

    虽然下半场才刚开始，可于飞的数据已经达到三双，目前有16分13篮板11助攻进账。

    于飞突然抬手，呼叫二号位挡拆，直点理查德·汉密尔顿的名。

    紧张激烈的僵持阶段已经过去，现在雄鹿领先19分，已经是半只脚踩进了垃圾时间里，是时候解决一些个人问题了。

    “你不会以为像个乌龟一样缩在后面就可以让我原谅你拒绝和我握手的事情吧？”于飞说罢，并不做多余动作，只用身体顶开汉密尔顿的防守，直到罚球线位置突然刹车。

    汉密尔顿却因为失去外部带来的压力而坐倒在地。

    他有一群好队友。

    华莱士兄弟的补防如此之快，但于飞早在他倒地时就出手了。

    “唰！”

    “为什么你要表现出一副我对不起你的样子？”于飞嘲讽道，“当逃兵的是你，背叛新杰的是你，在赛季结束后向迈克尔表忠心但还是被人像狗一样交易的人也是你！”

    汉密尔顿唯一的救命稻草是

    “难道你没有被交易吗？！”汉密尔顿尖叫道，“你有什么资格说我！”

    于飞就像听到笑话一样笑了。

    他连反驳汉密尔顿的兴趣都没有。

    从这一刻起，于飞只要拿球就叫二号位挡拆点名汉密尔顿。

    他不一定要完成个人进攻，但他一定会让汉密尔顿的防守露出全部的破绽。

    汉密尔顿会被撞倒，会付出犯规，会出现失误，会被人在头上投篮，会被人顶开后扣篮，就是没有一次像样的成功防守。

    第三节结束前三分钟，汉密尔顿已经五犯，活塞没换下他的唯一原因是，比赛已经进入垃圾时间——雄鹿领先25分——而拉里·布朗不知出于什么心理，居然给了汉密尔顿和于飞在场上做个了断的机会。

    他凭什么觉得从第三节一开始就被于飞打烂的汉密尔顿有做了断的资格？

    他现在只是于飞的玩物。

    在这个回合，雄鹿的四五号位挡拆成功将华莱士兄弟调出，于飞急停急起，在汉密尔顿身前突然来了个蒂姆·哈达威式的杀手变向，残忍、冷酷、决绝地扼杀了面具侠的脚踝，令其当场倒地。

    于飞却像主宰比赛的霸主一般冲进篮下，全力跳起，在空中来了一记双手折叠后的展腹反手灌篮。

    “我的债已经讨回了。”

    “而你，”于飞不屑地俯视着汉密尔顿，“一辈子也不可能！”

    (本章完)


------------

第二百三十二章 不可抗拒的剧本

    有些边界一旦被打破，就可能走到一个当事人自己都没想到的疯狂地带。

    114比89

    东部决赛第一场，雄鹿在主场大胜活塞，取得分区决赛的开门红。

    以雄鹿为标准，单场拿下110分对他们来说不值一提。

    但以活塞为标准的话，这很可怕。

    “这是活塞本赛季至今第二次被人打破110分的大关。”

    上一个做到这件事的是达拉斯小牛。

    而除了小牛之外，包括上赛季——当时活塞的主教练还是卡莱尔——活塞再也没被单场打破110分。

    可今晚对阵雄鹿，第一场就被打破了。

    这是偶然，还是活塞的防守体系土崩瓦解的结果？

    “他们今晚出手了22次三分球。”拉里·布朗说，“这是一个可怕的数据，更可怕的是他们的命中率也很高，我们需要解决这个问题，他们再也不能像今晚这样投三分了！”

    身为带头大哥，本·华莱士把第一场比赛称作“试探”，“伙计，你知道的，只有当我们在客场赢球的时候，这轮系列赛才会真正开始，今晚只是个试探，雄鹿做得不错。”

    另外，于飞和汉密尔顿的争吵也是体育作家们争相关注的焦点。

    人人都知道他们在曾是自称“新杰”的好队友，后面到底发生了什么事情让他们现在互相仇视？

    于飞不喜欢把那些狗屁倒灶的事情拿出来说。

    “这个你们可以去问Rip，我只是在做我应该做的事情，真正需要对此有所解释的人是Rip。”

    这种敏感的秘事，汉密尔顿当然不会出来说。

    面对记者的提问，汉密尔顿直接“下一个问题”打飞。

    虽然刚刚完成一场大胜，但雄鹿却没有因此就把活塞当作一个可以随意拿捏的球队。

    因为第一场有很多偶然性，遭遇战成分明显，活塞用之前对付其他球队的方法来对付他们，雄鹿则拿以前打活塞的经验来打。结果，活塞吃瘪，而雄鹿的策略奏效。

    这证明了雄鹿内部有一套非常成熟的方法来对付铁桶阵。

    可是活塞并非没有调整的空间和余地，所以，系列赛还有得打。

    西部决赛则不像东部决赛那样具有故事性，湖人还是湖人，而在西部之巅和他们论剑的，则是明尼苏达森林狼。

    但这支森林狼受到蝴蝶效应影响，整体实力比起前世的04森林狼是稍弱一点的，虽然他们依然打进了西部决赛，却远不如湖人的对手。

    准MVP凯文·加内特全场几无作为，森林狼脆败湖人。

    “今年的MVP投票开始时，我会想起KG今晚的表现。”

    尽管加内特正在败坏自己的风评，但MVP投票是有基本法的，那就是只看常规赛的表现。

    论常规赛，结合加内特在狼队多年一拖四的挣扎，外加今年在成绩上取得了极大突破，他的MVP是手拿把攥的。

    东部决赛第二场开赛前，NBA官方揭晓了本赛季的MVP人选。

    于飞在投票结果出来的前一天就从锐步的渠道得知他会陪跑，因此，当他从记者那听到自己是MVP票选第二的时候，他只是一笑而过回：“恭喜KG。”

    “以微弱的差距错失二连MVP会激励你变得更好吗？”

    “会，但我认为KG实至名归。”于飞说，“希望我们可以在顶峰相见。”

    话是好话，却带了一点诅咒之力。

    当晚，雄鹿与活塞的比赛陷入苦战。

    全场比赛，雄鹿的投篮命中率只有43%。

    面对挡拆进攻，活塞给出的答案是包夹，并且，对雷·阿伦采取严防战术，对其他人则保持原样。

    这相当于是把比赛的悬念押到斯普雷威尔等人的外线投篮手感上。

    但在给予空位之前，活塞会先在无球端进行激烈的身体对抗。

    结果证明，活塞的这套方法奏效了。

    季后赛至今每场比赛都拿到100分的雄鹿，在今晚被活塞限制到只得81分。

    活塞自己得分也不高，才85分，但足够赢球了。

    85比81

    雄鹿在布拉德利中心吞下一场艰难的败仗，输掉了季后赛的主场优势。

    正如大本钟所说，只有在客场赢球，系列赛才算真正开始。

    活塞今晚的关键先生是拉希德·华莱士，作为场上最全面的内线，拉希德给活塞带来了想要的一切。

    “他们是人不是机器。”在被问及赛前准备的时候，拉希德·华莱士严肃地回答道，“他们和我们一样，都会流血，既然会流血，就说明他们是血肉之躯，只要是血肉之躯就会有破绽。”

    雄鹿没有借口可言。

    他们唯一要做的就是去客场赢球。

    大本是对的，只有在客场赢球，系列赛才算真正开始。

    现在，活塞的系列赛已经开始，雄鹿也需要通过在客场赢球开启自己的系列赛。

    活塞在第二场对雄鹿成功的封锁让于飞知道必要的时候要完全相信自己的力量。

    东部决赛第三战晚上，于飞看见裁判名单里有迪克·巴维塔，便寻思这是不是证明联盟可能会在判罚尺度上给予他们一定的帮助？

    于飞可以肯定的是，联盟更希望雄鹿晋级。

    雄鹿和湖人会师决赛将会给联盟带来无与伦比的流量和热度。

    既然希望雄鹿晋级，那在部分比赛的判罚上肯定是有所偏袒的。

    于飞很快就亲自上阵测试当晚的判罚尺度。

    之前两场比赛，裁判的尺度偏于硬核，一些可吹可不吹的犯规是绝对不吹的。

    今晚，大本上来就对于飞来了个游走在犯规边缘的协防。

    但是，裁判响哨了。

    大本被吹防守犯规，于飞得到两次罚球机会。

    尽管雄鹿在防守端同样受到严格关注，但这种一碗水端平的从严判罚，对雄鹿是有好处的。

    活塞想要把比赛变成绞肉机大战，可在这种判罚尺度下，不可能有什么绞肉机。

    这般强度下，不仅于飞防不住，连雄鹿的外线也要全面开花。

    全场打完，雄鹿再次得分破百，活塞的遭遇比第一场好点，但是有限，因为雄鹿的防守动作也受到限制，只是活塞的进攻能力不足，再加上大本钟在第四节过半的时候六犯离场，攻防失衡，被雄鹿一波流拿下比赛。

    2比1

    雄鹿赢回系列赛的主场优势。

    两天后的东决第四场，主裁判换成乔·克劳福德，活塞获得真真切切的主场优势，令人头皮发麻的窒息防守再次回归。

    而且，雄鹿在防守端的动作还受到了一点限制。

    同样的动作，活塞可以做，而雄鹿做了就是犯规。

    哪怕于飞和雷·阿伦打开了局面，却依旧难免被人全场压着打。

    打到这里，于飞摸清了联盟的意图。

    先不管谁输谁赢，他们想要的是让雄鹿和活塞这对话题度拉满的对手至少把系列赛打到第六场。

    为了制造所谓的噱头和悬念，前四场打成2比2平手，然后他们就可以发动营销机器来宣传后天的天王山之战了。

    看出剧本的于飞依然全力打完了第四场，拿下30分7篮板5助攻。数据虽好，却败局难挡，系列赛的大比分最终如联盟所想的那样，来到了紧张激烈的2比2。

    如果可以，于飞真想给联盟办公室打电话好好点艹一番。

    系列赛打了四场，只有第一场和第二场是有价值的。

    雄鹿和活塞各凭本事，互赢一场，然后就开始了NBA的剧本杀。

    现在，于飞需要倾尽全力去赢下大概不会有联盟加戏的天王山之战。

    作为联盟力捧的新生代巨星，于飞有在这种大舞台上证明自己的经验。如果他在后天晚上不幸输给活塞，那么雄鹿将在第六场获得史诗级的体毛哨。无论如何，联盟都会保着雄鹿打满七场。

    这种事情，于飞无须去看小球时代的剧本就知道怎么回事了。

    像东部这边还有剧本，西部就比较惨了。

    森林狼这种暴发户在联盟看来，不值得浪费力气去捧。

    唯一的问题是，湖人长年问鼎西部，如果森林狼有能力掀翻他们，也许联盟会为了新鲜感帮一把，可现在，四场打完，森林狼1比3落后，已陷入死局。

    既然实力不够，联盟也不想多管闲事，很明显东部那两队更值得费心。

    天王山之战的前一天，联盟公布第五场的裁判名单。

    不出意外，既没有专职导演兼职裁判的迪克·巴维塔，也没有本轮系列赛的活塞御用裁判乔·克劳福德，担任主裁判的是乔·德罗萨（Joe DeRosa），这是一个因为过于公正经常被主场球迷狂嘘的裁判。

    于飞对联盟的判断完全正确。

    也正是因为他的判断正确，所以明晚的比赛非赢不可。如果他们输了，以联盟的尿性，非得来一场让他于某人都脸红的黑哨保着雄鹿打到抢七和活塞决战不可。

    于飞不希望若干年后被人拿这种干爹哨指指点点，所以，既然现在有机会凭实力决胜负，那就要抓住机会，一口气把活塞干掉。

    带着这份决心，于飞在比赛前夜加练了400记三分线外一米的超远三分。

    大家都很不理解，因为于飞的标准距离的三分投篮都不是很稳定，加练超远三分是为哪般？

    但于飞很难跟他们解释清楚，索性就自己练自己的。

    三分加练结束后，于飞还嫌不过瘾，又去健身房撸了一小时的铁，这才算是为明天的比赛做好了所有的准备。

    (本章完)


------------

更新推迟到十二点

如题
------------

第二百三十三章 看完才知他是我

    2004年5月30日

    天王山之战的比赛日，估计是昨晚被克里斯蒂娜狠狠奖励的原因，于飞只觉得今天精神十足。

    只是克里斯蒂娜今天要去洛杉矶试镜，没法来现场看球。

    于飞有点遗憾，这么重要的比赛场边少了个养眼的人对老旧的布拉德利中心来说可是个不小的损失啊。

    还好，于飞在下午的训练中得知了一个在某种程度上比克里斯蒂娜更能挑动他情绪的消息。

    “弗莱，你的小兄弟今晚可能要来现场看比赛。”乔治·卡尔玩味地说，“得好好表现啊。”

    于飞轻哼道：“哪来的婊砸，上来就跟我称兄道弟？”

    “勒布朗。”

    “呃？”于飞感觉这里面有阴谋，“不可能，勒布朗来看比赛的话绝对会提前跟我打招呼！”

    卡尔无奈地说：“他想给你个惊喜，但人太多，票已经卖完了。”

    “他可以买黄牛票啊！”

    于飞刚说完，就感觉他这话说得有点不了解小詹了。

    这是一个在社媒时代号称不会在没WIFI的地方上网的人，他怎么可能花几倍甚至十几倍的钱买球票啊？

    “这倒是不用。”卡尔笑道，“如果让勒布朗买二手票进场，那是对我们的侮辱。”

    于飞明白了：“你帮他解决了问题？”

    卡尔点头道：“我还答应帮他保密，所以请伱今晚看到他的时候表现得惊讶一点。”

    “没问题。”

    突然间，于飞更期待比赛了。

    活塞对詹姆斯的职业生涯具有重要意义——他是詹姆斯漫长生涯中遇到的第一个拦路虎。

    可是现在，他的生命中出现了一个不该出现的人——他于哥。

    现在于飞作为高中生球员的代表人物，他的一举一动都会被拿来当詹姆斯的标杆。

    既然原生版詹姆斯都能在2007年把活塞打烂，他作为大哥，在2004年把巅峰活塞打烂，这个要求不高吧？

    于飞认为是不高的，只要他做到了这件事，即使詹姆斯将那场传奇的天王山之战在几年后如期上演，对人们来说，也只是他“追上于飞”的象征。

    作为大哥，于飞认为这对詹姆斯有好处。

    别看外界对他的吹捧力度降低了，可这也给他营造了更宽松的成长环境，他不必再事事都要和乔丹比较，只要和他于哥比较就行了。

    一想到抢风头还能给小詹带来这么多的好处，于飞不禁感到振奋，气势更是高涨。

    然后，时间来到傍晚。

    距离比赛开始还有半小时，雄鹿队率先到场。

    这时，詹姆斯和他的三个铁杆朋友也已经来到现场了。

    于飞认得那三个，分别是里奇·保罗、马弗里克·卡特（被安排进耐克工作）和米姆斯（助理）。

    詹姆斯和他们三人一起自称为“四骑士”，虽无血缘关系，但却是比亲兄弟还亲的密友。

    “呀，勒布朗，看到你们真让人高兴！”于飞浮夸地说，“为什么不提前跟我打个招呼啊？”

    他的演技太假，詹姆斯当场揭穿了他：“你早知道了对吧？”

    “当然了，”于飞笑道，“在密尔沃基，没有人会瞒着我做任何事。”

    对所有事情都有知情权，这也是一种身份地位的象征。

    詹姆斯相信他在骑士也是如此的地位。

    詹姆斯叹道：“乔治的保证果然不可信。”

    “既然你们来了，就准备欣赏我的演出吧。”于飞兴奋地说，“多亏了你，我现在干劲满满！”

    詹姆斯在赛季末和完全体的活塞交过手。

    那场比赛，骑士全场只得到76分，他自己的表现更是惨不忍睹，全场17中5，仅得15分7篮板3助攻。

    詹姆斯依然记得那天晚上他满脸惭愧地表示自己辜负了卡洛斯·布泽尔的精彩表现（全场12中10砍下21分17篮板）。

    詹姆斯也知道，自己作为菜鸟，就算打出一两场糟糕表现也不会受到指责。

    但他也为自己有布泽尔这么棒的队友而感到高兴。

    他相信他们在未来可以共创伟大事业。

    此刻，看见于飞这么自信，詹姆斯不禁对比赛多了一些期待。

    于飞回到场上热身。

    一个人的状态其实看看热身就能发现蛛丝马迹。

    于飞今晚给人的感觉就像是要烧起来一样，从罚球线位置一路往外投，而且越投越远，连投连中，直到中圈位置才投丢。

    负责传球的梅森惊讶地说：“你今晚手这么热吗？”

    “也就一般般好，想拿50分的话还差一点。”

    50分……

    梅森虽然相信于飞的实力，但要对活塞拿50分，这是什么概念？活塞自从形成完全体以来，单场把对手限制到70分以下属于家常便饭。

    现在，你一个人要在他们的头上拿50分，这实在是有些异想天开。

    但梅森不会一下子否定于飞。

    再怎么说，这也是一个在雄鹿完全没有打出冠军相的时候，便敢对自己许诺要夺冠的人。

    不久后，热身结束，双方球员来到场下，聆听主教练开场前的指导。

    卡尔想要的不多，只要球队开场能打出特点就行。

    他的注意力完全在于飞身上。

    “弗莱，小心他们的包夹。”

    这是卡尔唯一的叮嘱。

    这句话听起来简单，其实要做起来却一点都不简单。

    从第三场比赛开始，活塞针对于飞的挡拆防守不再公式化。

    他们喜欢选择在一些非常规的位置突然合围，逼迫于飞在不舒服的位置找人传球。

    但这些不公式化的包夹在随机的表象下含带着活塞的战术意图。

    既然有战术意图，就一定有规律。

    雄鹿内部总结出了这种规律，但具体如何反制，关键还在于飞身上。

    随后，双方首发登场。

    雄鹿的一个改变是让莱特纳进入首发名单，如此一来，雄鹿至少在首发阶段就能给于飞提供4 OUT的支持。

    卡尔每每想起第一场击败活塞的方式就有一种意犹未尽的感觉，他想再来一遍。

    那种四路开花，狂轰滥炸，就算是历史第一的防守强队也分身乏术的无力感，那种纯粹的进攻之美和高于一切的境界所带来的一种景象——未来篮球的景象——让卡尔着迷。

    活塞方面，他们不像雄鹿，首发阵容早已固定。

    布朗也不是那种会轻易改变首发阵容的人，尤其是活塞的首发阵容，看起来简直无懈可击，就这套打法而言，他不知道可以换掉这五人中的谁。

    如果让布朗来挑选全联盟的球员以优化阵容，他唯一会考虑的改变是让科比换掉汉密尔顿。

    其他的，他不作考虑。

    但即使不换，这套阵容也堪称该打法下最正确的五个人了。

    开局跳球，加祖里奇高高跃起，帮助雄鹿得到球权。

    于飞想要快攻，却被普林斯阻拦下来。

    虽然普林斯在过去四场比赛里没能防住于飞，但他是一个情绪稳定的人，就算被打爆也不会怀疑自己。

    于飞曾想用垃圾话把他摧毁，可是普林斯表现得就好像听不懂英语一样。

    无论被打爆多少次，他都会用自己的方式继续战斗。

    他是那些可以承受任何打击并继续战斗的人。

    于飞佩服这样的人。

    在他看来，自己的好哥们夸梅·布朗最欠缺的，就是这种不折不挠的品质。

    于飞耐心等莱特纳跑到前场，与自己挡拆。

    拉希德?华莱士未及反应，于飞已经突破到罚球线位置，逼得活塞的防守向中心收缩，而后向外线传球。

    这是莱特纳翘首以盼的机会。

    “唰！”

    3比0

    莱特纳激动地握拳，这是他在系列赛里第一次找到良好的手感，他渴望更多传球。

    活塞依旧打着便秘的进攻。

    每当看见活塞这么打球，于飞就庆幸自己不参加拉里·布朗的国家队，这真不是人类打的篮球比赛。

    他们一板一眼地展开战术，被知根知底的雄鹿封锁住战术路线，于是改变章法，把球给拉希德，让这个大本钟异父异母的亲兄弟来强行单打。

    这是拉希德到来给活塞带来的另一个福利。

    他们真的可以用这种无章法的单打得分。

    拉希德背打后翻身跳投，莱特纳的干扰几乎没有。

    3比2

    看着活塞的球员从身边跑过，于飞叹了口气。

    他相信活塞队肯定不觉得自己的进攻便秘。

    于飞之所以觉得活塞打法有问题，是因为他来自未来，而雄鹿在他的麾下打着先进的进攻。但如果不拿活塞和雄鹿比也不用未来的眼光看它，活塞看起来就没多少毛病了。

    季后赛场均失分80.7分，然后场均还能得到87分，这种令人窒息的攻防统治力是罕见的。

    于飞再次呼叫四号位挡拆。

    吃过开局的教训，活塞决定换防，紧贴莱特纳不给投篮机会。

    可是这样一来，于飞就有机可乘了。

    换防到于飞身前的拉希德自然也算得上是防守精英，但于飞是可以在总决赛上小打大邓肯的人，何惧于一个怒吼天尊？

    “砰砰！”

    活塞只见到于飞快速运球，一眨眼的工夫，拉希德便失去防守位置，目送于飞冲入篮下，造成本·华莱士的防守犯规。

    虽然没打成2+1，但于飞充满求胜欲的表现足够带来满场欢呼。

    激动的球迷甚至在他罚球之前高呼MVP。

    于飞的表现让还未打过NBA季后赛的詹姆斯心驰神往。

    詹姆斯经常把自己代入于飞的位置，看着于飞的所作所为，他觉得如果换成是自己，同样也能做到。

    詹姆斯身边的许多人都是这么认为的，而且，他们非常愿意向詹姆斯分享自己的看法。

    “勒布朗，我一直觉得弗莱就是更成熟的你。”里奇·保罗说，“甚至，他的运动能力还不如你，刚刚那一球，换成你可能就进了。”

    (本章完)


------------

第二百三十四章 大核成长进行时

    .刚刚那一球，换成你可能就进了。”

    詹姆斯喜欢里奇。

    里奇是另外“三骑士”里，唯一一个即使不跟随在他身边也可以衣食无忧的人。

    听到他这么说，詹姆斯露出含蓄的微笑：“里奇，别胡说，你什么都不懂。”

    保罗却说道：“可我懂你，勒布朗。”

    里奇真的懂自己吗？也许是的，他真的懂自己，如果他不懂自己，他当初就不会在商场上一眼相中自己。

    在詹姆斯的朋友们了解里奇·保罗以前，他们都不喜欢他。当时的里奇只有21岁，却经营着一家利润丰厚的公司。他从亚特兰大进口复古球衣，每件160美元，然后以每件300美元的价格卖出，最多的时候，他一个月可以有数十万美元进账。

    这是一个自强的人，对他来说，他没有商业学位并不重要。16岁时，他拥有了两辆汽车。19岁时，他买了自己的第一套房子。21岁开自己的店没什么大不了的。他相信自己的能力和眼光，只要想好了就一定去做。当他确信詹姆斯的前途远比自己伟大时，他果断放下了自己的生意，并跟随在对方身边。

    在那之前，詹姆斯身边没有一个堪称精明的朋友，这是他接纳里奇·保罗的原因。事实也证明，这是一个正确的决定，里奇愿意在任何方面支持自己。

    违心地说一句他比弗莱更好，对里奇来说不是什么问题。

    詹姆斯谦逊地拒绝密友的恭维，但在心里，他知道里奇是对的，自己总有一天会变得像他说的那么好。

    不，应该是比那更好。

    詹姆斯与友人们闲聊之时，活塞连续抢到进攻篮板。

    这弥补了他们阵地战进攻命中率不高的问题。

    本·华莱士和拉希德·华莱士对进攻篮板的冲抢让雄鹿看见了活塞今晚有别于过去的一个地方——活塞宁愿增加被雄鹿抓住防守反击机会的风险，也要扩大内线优势。

    活塞的内线远强于雄鹿，这是公认的。

    但是，活塞的内线强归强，却有个明显的问题。

    过于团队，过于偏向防守。

    拉希德·华莱士不是那种会持续要球的核心内线，他既没有能力承担内线核心的出手次数，团队至上的比赛理念让他很少主动去要球进攻。

    本·华莱士便无须多说了，活塞只有思想出问题的时候才会以他为核心发起进攻。

    既然一个不愿，一个不能，拉里·布朗也不勉强，他们可以在进攻篮板上做文章。

    活塞确实有被雄鹿防守反击打烂的隐忧。

    但华莱士兄弟对进攻篮板的统治却实实在在地给了雄鹿当头棒喝。

    一连三分钟，雄鹿没抢到一个防守篮板。

    通过进攻篮板不断进行二次进攻的活塞即使命中率低于雄鹿，也在比分上取得领先。

    五分钟打完，6比8，活塞领先2分。

    乔治·卡尔无法再忍受球队的篮板被爆的局面，一个暂停之后，雄鹿换下莱特纳和加祖里奇，换上梅森与穆托姆博。

    比赛进入均势。

    雄鹿从4 OUT变成了3 OUT，而今晚，雷·阿伦手感不佳，在外线三次尝试出手都没能命中。

    反倒是斯普雷威尔的持球攻击造成了杀伤。

    穆托姆博在防守端作用明显。

    拉希德·华莱士想要进攻，先遭到他的正面封盖，等他捡起地板球，发起第二次进攻的时候，又吃到钉板帽。

    一个回合内连盖两球的穆托姆博证明自己在体力充沛的时候依然是全联盟最出色的护筐手，活塞外投不进，里攻不进，一时间就像无头苍蝇，进攻端一边磨，一边看运气。

    只是，磨没磨出个结果，运气也不站在他们这边。

    而且，穆托姆博和梅森的篮板保护能力远强于莱特纳和加祖里奇，活塞想要冲抢进攻篮板的策略也失效了。

    雄鹿的变阵奏效后让活塞的比赛策略全面失效。

    解决了后场的问题，雄鹿需要在前场找到稳定得分的方法。

    斯普雷威尔的突破有效，但篮下命中率不高，华莱士兄弟的护筐不是开玩笑的。

    外线雷·阿伦没手感，因此，于飞的挡拆进攻一时间也不好打。

    于飞的做法是让众人拉开，他自己去低位坐打普林斯。

    这是最笨的办法，也是最简单有效的办法。

    于飞背身靠过去，使劲一撞，拍球，深呼吸，再往里顶，又一次拍球。

    于飞的低位背打是公式化的，平时虽然有练习，但至今没有在实战中系统性地尝试。

    一方面是他暂时还不需要，另一方面是他目前在雄鹿大量时间都在控球，像现在这样落低位用身体强吃比自己瘦小的对手的机会并不多。

    虽然普林斯卖力防守，但他的体重和于飞差距过大，几下就被顶开。

    于飞没想到这么轻松，当即转身，收球放篮。

    8比8

    “这和送分给我有什么区别？”于飞讽刺地问。

    普林斯还是默不作声，看起来他已是打定主意不和于飞说一句话了。

    同样是单方面受虐的存在，于飞还是更喜欢和汉密尔顿对位，起码两人是有恩怨的，他可以源源不断地喷垃圾话。汉密尔顿只要被惹急眼，也会回喷。

    像普林斯这样，他只要沉默一会儿，于飞自讨没趣，也就不再针对他了。

    活塞的进攻极为生涩，这个回合竟然拖到了22秒才由汉密尔顿勉强出手。

    不中，但篮板弹得很远，幸运地被比卢普斯捡到。

    比卢普斯知道，就算传球，命中率也很低，与其让队友浪费机会，不如自己来。

    比卢普斯在活塞阵脚大乱的时候扛起责任，拿出了个人能力，竟在外线命中三分。

    8比11

    进了球，比卢普斯又在回防时鼓励队友。

    可以看到活塞正在从迷茫和慌乱中恢复正常。

    一个合格的领袖球员总会找准时机唤醒球队，比卢普斯不再是去年那个和主教练对抗，被基德打得毫无还手之力的二流控卫了。

    球员的成长可能只是一瞬间。

    雄鹿的攻势则由斯普雷威尔发起。

    同为老将，斯普雷威尔也知道老头应该起到示范作用。

    只是，他的突破被拉希德·华莱士的补防封死去路，被迫往外传球。

    于飞接球，留给他的进攻时间不到8秒。

    这个时间，打战术有点紧，单打的话，则绰绰有余。

    于飞不想做无用功，他想起球队赛前的复盘，一眼看出活塞打算在哪个位置阻截自己。

    弱侧和强侧都有埋伏，留给于飞的只有一条路。

    看起来最凶险的中路。

    他有的选吗？

    于飞心无杂念地向左侧运球，在中路冲破普林斯和汉密尔顿联手形成的包围圈，直入油漆区挑战大本。

    大本同样没想到于飞会奔自己来，匆忙起跳，不料于飞在空中换手上篮，避开封盖，擦板得分。

    “多么出色的身体控制！”

    “弗莱就像6英尺9英寸的迈克尔·乔丹！”

    如果于飞事先知道解说员会因为他的一个空中换手上篮而被他称为乔丹，他肯定会换个手法上篮。

    现在人家认定他像乔丹，那他也只能顺从，谁叫他请了乔丹的训练师。

    而且，他现在有比纠正解说员更重要的事。

    活塞的防守陷阱，那种看似不规则却有明确战术意图的合围，这些过去几场比赛里把他折腾得不轻的套路，他开始知道怎么应付它们了。

    就在刚刚，他想通了。

    活塞考验的不是他在混乱中的临场反应，而是在混乱发生前，对混乱的预知能力。

    伟大的组织者总是可以提前预知未来三四步的动向。

    汉密尔顿的弱侧单打跳投帮助活塞得分。

    再次来到雄鹿的进攻回合。

    于飞走左侧，抬手，叫来雷·阿伦的挡拆。

    即使雷·阿伦投不准，活塞敢放他空位吗？

    当然不敢，目前为止一分不得的雷·阿伦有系列赛至今40%的三分命中率保底，就算他今晚一球不中，活塞也不敢放空他。

    所以活塞在挡拆发生的瞬间，选择换防，而不是包夹。

    于飞一点都不感到意外。

    正如于飞所料想的一般，他运球向油漆区冲刺，心里默数着，好像在为一件即将发生的事情做准备——突然间，拉希德·华莱士从油漆区冲出来，和汉密尔顿一起把于飞往边线逼。

    于飞收球，跳起，将球直接丢给梅森。

    无人盯防的梅森吃饼得分。

    单从梅森的视角看，这个回合平平无奇，他空了，于飞传了，然后他得分了，就这么简单。

    但从活塞的视角看，这就是活见鬼了。

    于飞的反应太快，手脚太敏捷，双方好像在打默契球一样，早早排练过似的，凭什么合围刚刚完成，于飞就像是提前预见到事情会发生一样瞬间传球了？

    活塞场下的教练组与场上的球员心中，生出了一股不安感。

    已经令对手感到恐惧的于飞却在想：

    无论是从弱侧还是强侧发起挡拆，似乎都会给华莱士兄弟反应的机会，如果我每个回合都从弧顶发起挡拆呢？

    这将会拉长他们的支援距离，增加合围的难度，并且拉空他们的禁区。

    回到后场的时候，于飞已经决定了，接下来就这么干。

    (本章完)


------------

第二百三十五章 不变则死

    第二百三十五章不变则死

    优秀的防守会让进攻方不知如何选择，而顶尖的防守球队让进攻方被迫选择。

    活塞正是那种逼迫对手做自己不喜欢做的事情的高手。

    这引发了于飞的思考。

    他想知道自己作为一个持球核心，在面对全力防守的活塞有多少选择。

    结果发现，他的选择并不少，这取决于他的技术储备。虽然他不擅长低位进攻，但依靠身体打普林斯还是手拿把攥，来到高位正面，他的面筐攻势就让活塞头疼了。

    活塞基于陷阱的合围包夹一旦被于飞提前察觉，对他们现有的防守体系将是毁灭性打击。

    随着比赛进行，这一点正在变得越来越明显。

    于飞来到高位呼叫五号位挡拆，大本钟跟出来。穆托姆博顺下，于飞吊球。

    穆托姆博不进但造成拉希德·华莱士防守犯规，两罚中一。

    反过来活塞由理查德·汉密尔顿急停跳投回应。

    于飞再叫五号位挡拆，这一回，他不给穆托姆博传球，并且快速向内突破，造成大本的阻挡犯规。

    此时距离第一节结束还有不到4分钟，但活塞的犯规数字已经到了，从现在开始，他们每一次犯规都会把雄鹿送上罚球线。

    于飞两罚两中。

    看起来比赛正如活塞想要的那样不畅。

    雄鹿的进攻充斥着便秘与梗塞，但他们的教练组并不感到宽慰。

    因为这不是他们防守造成的，这是雄鹿自己的选择。

    于飞完全有更好的选择，他明明能够打得更加流畅，却执意要以打破活塞的防守体系为目的，让自身的进攻变得极不流畅。

    不流畅的攻势不代表糟糕。

    活塞自己就是攻势不畅的代表，现在，雄鹿好像学会了他们的打法。

    连续两个回合都是利用罚球得分。

    然后，防守端再摆铁桶阵，活塞面对的是最熟悉的陌生人，他们总是用这样的防守来恶心对手，却没想过有一天会出现回旋镖扎到自己身上。

    拉里·布朗对铁桶阵最得意的一点就是哪怕让活塞亲自上场，他们也找不到铁桶阵的解法。

    直到于飞在常规赛将他们干碎之前，他们以为铁桶阵是无死角的。

    被于飞打爆之后，布朗选择引进拉希德·华莱士，用以补足内线的缺口，但即使如此，他们依然被于飞克制。

    布朗知道，这是篮球问题。

    于飞代表的是篮球领域的未来战士，即迈克尔·乔丹和魔术师约翰逊的风格结合，一面拥有无解的个人进攻，一面还可作为持球核心带动全队。

    布朗知道于飞有多特别，所以他不指望铁桶阵奏效，反而在一些小细节上进行了详细的设计。

    没想到，才三场比赛，于飞已经摸透了。

    于飞运球到前场，活塞方面由于交流失误，竟然让比卢普斯去对位。

    这不算是最坏的消息。

    因为理论上最坏的对位是让汉密尔顿对于飞。

    比卢普斯只是因为身材问题，对上于飞是天然错位，他本身的防守是不差的。

    于飞遇上比卢普斯，竟也不叫挡拆，体前交叉变向后，一步步将位置挤入三分线内，突然，收球拔起。

    “唰！”

    这是活塞不再让比卢普斯去对位于飞的原因。

    这家伙，有错位他真的敢打，也能打。

    17比13

    雄鹿主场领先4分。

    拉里·布朗冲普林斯怒吼。

    这是普林斯的失误，他不该让比卢普斯去对位于飞。

    但这种失误对比赛来说无关痛痒，布朗在指责队员的同时，心里也在想他们还有什么对策。

    活塞通过拉希德·华莱士艰难地发起进攻。

    拉希德靠打之后想要翻身跳投，但雄鹿提前包夹，让他被迫传球。

    幸好，比卢普斯今晚手热，队友传球甩锅，他直接压哨出手。

    17比16

    比卢普斯挑衅地看了于飞一眼。

    于飞心里感慨，这帮人真是泥坑里的石头，又臭又硬，很是难打。

    随后，于飞收了一个回合，雄鹿的球来到雷·阿伦的手上。

    阿伦今晚投篮手感不好，但他还有一手突破，虚晃后运球猛冲篮下。

    这里体现出了雷·阿伦和于飞作为持球手的区别有多大。

    同样是在陷阱处出现合围，于飞好像有预知能力一样可以瞬间反应，雷·阿伦却是无头苍蝇，出手不是，传球也不是，只犹豫一秒钟，就被彻底夹死。

    雷·阿伦三秒违例。

    “Rey-ray，我就在你身后。”

    于飞的意思是，你不传球瞎转悠什么呢？

    雷·阿伦有苦难言，大飞难道以为谁都像他一样可以迅速找到队友吗？

    活塞之后由汉密尔顿高位持球进攻，造成穆托姆博的犯规。

    如此，雄鹿的犯规数也到了。

    第一节只剩下2分50秒，汉密尔顿两罚全全中，17比18，活塞反超了比分。

    活塞提前包夹逼于飞给空位的雷·阿伦传球。

    拉希德·华莱士迅速轮转过来。

    雷·阿伦再给底角的斯普雷威尔传球。

    斯普雷威尔强突后上篮不中。

    活塞反击，却被于飞追上钉板大帽。

    两边连续攻防，尽显自身特点。

    活塞严谨有序，雄鹿活力无限。

    但不得分的僵局眼看又要形成，对雄鹿来说，他们更需要得分，如果让活塞在主场反客为主，取得领先地位，会让对手在之后的三节比赛里打得更加自信。

    于飞在最短的时间内打破了局面。

    从后场接球后，他快速运球到现场，不拖时间，直接叫穆托姆博上来挡拆。

    此前几次挡拆进攻，于飞既有突破，又有传球，还有投篮，多重威胁下，活塞已经不知道怎么防他的挡拆进攻。

    穆托姆博按部就班地顺下，于飞急停，将球扔向空中，助攻非洲大山空接扣篮。

    19比18

    球队在防守端的迷茫刺痛了拉里·布朗，他允许防守被打破，但不允许球员不知道怎么防。

    可是，要怎么防？

    如果想不清楚这个问题，无论布朗如何咒骂自己的队员，他们都无法找到正确的防守方式。

    第一节即将结束，活塞过场般的传球依然无效。

    比卢普斯外线尝试三分，不中。

    于飞不急，慢慢运球到前场，等队友拉开，正当活塞以为他要叫挡拆的时候，突然，他向右加速，如同草原中突然暴起扑杀猎物的狮子，一口气甩开普林斯，冲进篮下隔着大本钟的封盖强势暴扣。

    “BOOM!!!!!”

    “听我说，弗莱问题无解！”道格·里弗斯在此扣之后大叫，“弗莱问题无解！这个年轻人太出色了！”

    之后，活塞的阵地战继续打铁。

    斯普雷威尔反击得分。

    23比18

    雄鹿突然领先到5分，活塞却有一股狗运，明明阵地战已经是一泡污了，却在第一节结束前几秒钟，让拉希德·华莱士随便扔一记超远三分，却误打误撞，打板命中。

    第一节结束，23比21。

    这一球不会改变任何事情。

    活塞最根本的问题没有解决——一向以封锁对方球星见长的他们，今晚对“弗莱问题”无计可施。

    铁桶阵锁不住于飞，陷阱困不死于飞，包夹夹不住于飞。

    拉里·布朗知道他们已经到了不得不变的时候，否则照这个节奏打下去，势头完全掌握在于飞一人之手。

    对活塞来说，这是慢性死亡。

    哪怕雄鹿的优势看起来很小，但于飞一个人的能量太大了。

    积少成多，他们不需要赢活塞10分20分，他们只需要在比赛结束前保持领先就行。

    哪怕1分，那也是赢。

    拉里·布朗可以确定，雄鹿是他们在联盟中最大的对手，所谓的湖人F4只是典型的西部泡沫。

    翻过密尔沃基这座山，总冠军唾手可得。

    这是布朗长达32年的执教生涯所欠缺的唯一重要的东西。

    只是，很长一段时间以来，他总是以“过客”而不是“赢家”闻名，在费城就任之前，他在地方都不会待超过五年的时间，这显著影响了他的声誉。哪怕他在21个NBA赛季中有15个进入季后赛，哪怕他在NBA的执教胜率接近60%，在大学的执教胜率接近80%——这是他在2002年进入名人堂的两个相当充分的理由。

    现在，总冠军的履历就在眼前，阻挡他的却是一个不满22岁的年轻人所带领的球队？

    就对那个年轻人的防守而言，布朗已经倾尽浑身解数。

    但对方轻而易举地解决了问题。

    这让活塞走到了十字路口。

    沿着惯性往下走，就只有死路一条。

    布朗的哥哥赫尔特·布朗对这个总是固执己见的弟弟说：“拉里，我知道这对你很难，但也许我们应该认真考虑一下联防。”

    联防合法化之前，反对它的教练名单可以罗列出上百人，而其中态度最坚决，最强硬的，正是拉里·布朗。

    尽管他的铁桶阵正是因为联防合法化带来的规则变化而出现的，但他依旧不接受联防。

    现在哥哥给了他这个建议，这是他们唯一还未尝试的办法。

    代价是让他自食其言，从联防的反对者变成拥护者。

    “哔！”

    裁判响哨示意第二节即将开始。

    (本章完)


------------

第二百三十六章 是大飞让我这么干的

    拉里·布朗并没有像他哥哥所想的那样下达指示。

    联防？还没到那个时候。

    他们还有时间。

    雄鹿倚仗的是进攻，进攻是没有定数的，而防守永远不会背叛自己。

    布朗指望提升防守强度来导致雄鹿的进攻失灵。

    “拉希德，别他妈再像个碧池一样软弱的防守！”布朗就像吸血鬼一样面无血色地吼道，“让我看看你他妈有多强硬！”

    如果你觉得做什么事情都不能奏效的时候，就把对手拖进泥潭里摔跤吧。

    这似乎是东部球队一贯的传统。

    活塞在这方面做得更极致一些。

    平日里训练的时候，拉里·布朗就向他的球员灌输这样的理念：防守就像生活艰苦的单亲母亲独力支撑起家庭。

    防守既让对手痛苦，也让自己痛苦，这其中没有荣耀可言。如果有人告诉你他防守是为了什么荣耀，那他绝对是骗子。

    如果要做好防守，伱不可能在场上散步，划水，找到休息的间隙，你不会在场上获得一秒钟的安宁。你感受不到呼吸，双脚仿佛燃烧了起来，你测量对手，颤抖的双眼和跳动的心脏要求你锁定一切，而这还不够，哪怕筋疲力尽，依然不够。

    普林斯始终如一地防守，就像没有明天一样防守。

    但于飞过掉他只需要几个简单的步骤，压低重心，变向，加速。

    只要普林斯稍微丢失一点防守身位，他的防守就失败了。

    因为于飞的身体对他而言太过强壮。

    于飞的突破带来的额外力量，足够把他顶开。

    这一回合，又是如此。

    “如果你想做好防守，我是说真正的防守！”里弗斯在解说席上说，“你必须像古代的圣人一样，拥有纯洁的信仰。”

    他的搭档问道：“要多纯洁？”

    “你必须愿意为了虚无缥缈的目标和希望献上一切。而且，你需要忍受徒劳无功的结果。”

    徒劳无功，这四个字生动诠释了普林斯对于飞的防守。

    从系列赛第一场开始，普林斯就是主防于飞的那个人，但他从一开始就失败了。

    之后活塞虽然赢了两场比赛，但普林斯并未阻止于飞。

    今晚，于飞比之前的任何一场比赛都要出色。

    于飞就像过木桩一样过掉小王子，深入禁区，击地传球给到梅森。

    梅森轻易吃饼。

    33比27

    每一分都如此艰难，但于飞让他们看起来比实际上发生的更容易了。

    “大飞几个助攻了？”

    乔治·卡尔问身边的助教。

    “算上这个，6个了。”

    一节半不到啊.

    天生为限制一对一巨星而来的铁桶阵，面对这种可以一对一又可以一带四的超级巨星，该如何是好呢？

    卡尔相信他的师哥比他更加烦恼。

    铁桶阵的基本逻辑是用第一道防线堵塞对手，然后用第二道防线来逼迫对手进行高难度的出手。

    但于飞却可以用他的投篮和突破撕碎活塞的第一道防线，再利用他的球场视野操纵活塞的第二道防线。

    对，关键是操纵。

    活塞往往是被动激活防守战术，按照他们所认知的方式进行反应，于飞则根据他们的反应来快速决定自己的下一步行动。

    防守端被于飞打得漏洞频出的活塞需要在进攻端找到稳定的得分来源。

    受到拉里·布朗咒骂的拉希德·华莱士为他们打进了关键的进球。

    进攻时段成为了活塞喜欢的时段，因为在防守端，他们需要面对“弗莱问题”。

    于飞再叫挡拆。

    梅森机警地上前，他现在已经知道如何在铁桶阵的包围下切入禁区给于飞制造喂饼的机会了。

    关键不是于飞能不能传球，而是他能不能出现在那个位置。

    怒吼天尊看出了梅森的意图，但让他恼火的是，他无法阻止对方的行动。

    因为球还在于飞手上。

    一旦他们把注意力集中在于飞身上，梅森就会得到机会。

    同样的事情已经发生过很多次了。

    这一次，拉希德·华莱士决定展示他的“强硬”。

    他在失去位置的同时，于飞的球也向内线传去。梅森只需要随便一跳，就能在篮下得分。

    梅森正准备要这么做，拉希德却从身后发难，一爪子勾到他的脖子上，从身后将他拽倒在地。

    这一幕是当着于飞的面发生的。

    打狗还看主人呢，活塞这是什么意思？玩不起了？

    于飞暴怒，冲进去就要把事态扩大，老道的穆托姆博自然知道于飞一旦动手会有什么后果，便不顾一切挡在面前。

    另一边，梅森已经起身，同样准备报复，但裁判已经进场，事态在第一时间得到控制。

    “你想打架，那就他妈来打架！”梅森冲拉希德咆哮道。

    拉希德嘴里骂骂咧咧的，根本无惧梅森，两边对骂一阵，裁判先给拉希德一级恶意犯规，再给了个普通犯规。

    雄鹿获得两罚一掷。

    虽然没有人受伤，也没有人被驱逐出场，但比赛的性质从这一刻起发生了变化。

    于飞冷冷地看着拉希德·华莱士，施暴者如果不付出代价，活塞就会肆无忌惮。

    梅森两罚中一，球权依然属于雄鹿。

    边线球顺利发出，于飞的报复欲望强烈，连一个回合也等不及，上来便叫梅森挡拆。

    拉希德换防，选位正确，已经挡住于飞的行进路线。

    但于飞竟然不管不顾，硬是要往拉希德身上撞，二者发生身体接触的瞬间，于飞用于护球的左手肘部已经朝着对方的胸口撞去。

    那一下撞击，拉希德·华莱士感觉自己要死了一样，痛苦，窒息，一口气几乎喘不上来。

    怒吼天尊往后倒下，于飞进攻犯规。

    “呼呼呼”

    一口气喘上来后，拉希德·华莱士才感受到胸口被顶到之后的那种痛感。

    于飞把球放在地上，粗鄙地嘲弄道：“你像碧池一样躺着是等人来艹你吗？像你这种垃圾大学批量制造的傻逼还会做什么？”

    拉希德·华莱士勃然大怒，身边的队友听到这种话也都怒目圆睁，但于飞已经退防，裁判也在一边，他们不敢火上浇油。

    回到后场，于飞对梅森说：“别管其他的，先搞死那个碧池！”

    梅森要的就是于飞这句话。

    于飞不表明态度，他还担心被驱逐。现在是于飞主张立即报仇，他就不想其他的了，反正他在雄鹿还有功能相似的替补可用，拉希德·华莱士可是活塞在四号位上的独角兽，队内无人可以替代其作用。

    活塞明显知道雄鹿想做什么，故意不把球往拉希德手上给。

    但无论拉希德能不能拿到球，梅森都是要搞他的。

    活塞的高位进攻正要开启，梅森突然在身体对抗的时候像于飞一样，用肘部攻击拉希德的面部。

    “！！#￥！￥”

    最不想看到两边打起来的自然是裁判，对梅森这种公开施暴的行径，他们采取了最严厉的措施，直接一个二级恶意犯规。

    二级恶意犯规不仅让梅森被驱逐，下一场比赛也要禁赛。

    于飞就近给裁判上压力：“二级？开什么玩笑？那个碧池直接锁喉也只是一级！”

    只想息事宁人的裁判暗示道：“大飞，你最好闭嘴，你们等比赛结束向联盟可以申诉，我只管这场比赛顺利结束！”

    “那你他妈最好盯紧这帮玩不起的表子！”

    球队的风格一般取决于主教练，但有时候，领袖的作风也会影响球队。

    于飞对拉希德·华莱士的报复，对梅森的支持，以及为了梅森公开和裁判叫板的做法，稳固了军心，增加了球队内部的向心力。

    唯一一个觉得梅森有点过了的是卡尔。

    “你他妈倒是尽兴了，我现在让谁去掩护大飞？”卡尔叫道。

    梅森指着哈斯勒姆，“那小子可以试试。”

    “让菜鸟上？”卡尔气笑了，“我他妈宁愿看到克里斯被拉希德·华莱士那个碧池艹烂，也不会让菜鸟上去送死！”

    梅森却像不负责任的渣男一样表示：“那我爱莫能助了，是大飞让我这么干的，有问题你找大飞。”

    卡尔没脾气了，他不是不支持报复，只是梅森把自己报复没了，可今晚这场比赛是需要梅森的。

    他不能打的话，内线就会变得软弱无力。

    卡尔走了几步，笃定不让莱特纳或者霍里上场提供空间，现在不需要空间，于飞一个人就可以打爆活塞的防守，他们要的是可以和对手肉搏的硬汉。

    既然梅森觉得哈斯勒姆可以，为什么不试试？菜鸟就算再差，大飞也可以为他们兜底。

    说到底，他们要相信大飞。

    卡尔止步，转向哈斯勒姆，“菜鸟，你上！”

    (本章完)


------------

更新时间特别说明

今天的更新也要延后到十二点，但感觉每次延后都开个单章也不是个事，所以这里说下。

    以后只要上午十点没更那就是延后到十二点。
------------

第二百三十七章 置之死地而后生

    季前训练营开始的时候，于飞对乌杜尼斯·哈斯勒姆只有一个感觉。

    是不是他带来了什么蝴蝶效应影响了哈斯勒姆，他怎么那么胖啊？

    哈斯勒姆的体重有点超标。

    但这不是什么大问题，只要把体重减下去，他依然是于飞记忆中的那个人。

    梅森开始成为哈斯勒姆的导师，他们每天一起吃饭，一起训练。一个赛季下来，哈斯勒姆的体重减去了几十磅，他的身上出现了如梅森般的肌肉线条。

    这是于飞记忆中的那个人。

    只是在雄鹿队，他得到的机会很少，因为他不会投篮，作为蓝领也无法和梅森相比。

    今晚属于特别的机会。

    卡尔对哈斯勒姆只有一个要求，那就是听话。

    于飞让他干什么，他就干什么。

    哈斯勒姆上场后的第一个进攻回合，于飞叫他出来挡拆。

    活塞对哈斯勒姆知之甚少，因此选择全力围剿于飞。

    这让哈斯勒姆有突袭篮下的机会。

    于飞轻巧地吊传，助攻哈斯勒姆扣篮得分。

    “干得好，UD（昵称）。”于飞大声说道，“只要能稳定打进这种球，你的下一份合同就有着落了。”

    哈斯勒姆怀疑这帮人在PUA自己。

    当初刚进队的时候，主教练卡尔让他学莱特纳，如果能学会投三分，下一份合同就有着落了。

    然后，梅森对练习三分的提议嗤之以鼻，认为这是软蛋干的事（他深以为然），并提出要减肥。如果他能减肥，下一份合同就有着落了。

    现在于飞又说如果能稳定吃饼，下一份合同就有着落了。

    虽然他才刚刚进入新秀合同的第一年，远远没到担心下一份合同的时候，但别人整天把合同的事挂在嘴边，却给他带来了很多不安全感。

    听到于飞如此说，哈斯勒姆不敢不重视，但他很快发现吃饼不是一个技术活。

    难点只有他的顺下路线，只要他成功顺下，于飞的球就能传过来。

    于飞的传球很舒服，不快不慢，每次接球，都是一样的感觉。

    面前只有篮筐，把球放进去就完了。

    这是让人把饭喂到嘴边的感觉。

    几分钟打下来，哈斯勒姆产生了一丝邪念：如果这就是和大飞打挡拆的感觉，那他也可以打首发。

    只是，代替梅森并不是只要做好挡拆顺下吃饼就可以的。

    活塞的进攻迟钝了几分钟，当他们意识到哈斯勒姆身上有利可图的时候，他们便集中火力想在菜鸟身上找到突破口。

    哈斯勒姆强硬有余，经验不足，先送犯规，再给错位强吃的机会，然后便如活塞所想的那样，在防守端出现许多破绽。

    雄鹿本来也不指望他能完全替代梅森。

    哈斯勒姆在防守端丢的分，于飞在进攻端一一讨回。

    第二节后半段，于飞对比赛的掌控力愈发明显。

    活塞通过进攻端得分，但于飞却控制着节奏，寻找合适的机会发起进攻。

    无论活塞在哈斯勒姆身上赚到多少便宜，最终都在防守端还了回去。

    上半场的最后一攻，于飞控球压时间。

    此时，雄鹿已经换下穆托姆博，让莱特纳为于飞拉开空间。

    活塞不敢赌莱特纳的投篮，便让普林斯单防到底。

    于飞同样不叫挡拆，他有信心独自击破防守。

    上半场最后五秒钟，于飞运球，向左虚晃，往右启动突破，急停，一个试图原地跳投的假动作晃起普林斯后，撤步，收球，出三分线外跳投。

    蜂鸣器响起，于飞不给活塞留下哪怕一秒钟。

    “唰！”

    “56比49！弗莱·于的压哨三分让雄鹿可以带着7分的优势进入下半场！”

    “25分9篮板10助攻，弗莱在上半场几乎拿到了三双数据！”

    解说员的惊呼，球迷的喝彩，对手的忌惮，三位一体集中在于飞身上。

    他的杰出表现反映出来的是活塞防守体系的崩塌，这让拉里·布朗不得不作出一个违反祖宗的决定。

    联防，这是他们唯一还没有尝试过的事情，也是坊间一提到“如何限制大飞”这个话题，就会有人提出的建议。

    哪怕是球迷都知道联防可能对大飞奏效，但布朗一直犟了四场半的时间。

    现在他没办法了，再不改变自己的思路，活塞就会被彻底击垮。

    “改变是好事吗，赫尔特？”

    下半场来临之前，布朗如此询问自己的哥哥。

    赫尔特说：“我不知道，拉里，我只知道，如果不改变，弗莱会杀死我们。”

    布朗为球队即将出现的改变坐立难安，尽管风险甚大，但他必须赌一把。

    如果成功了，也许他会成为史上第一个同时拥有NCAA总冠军和NBA总冠军履历的职业篮球教练。

    如果失败了呢？

    那就只是失败了，就像他之前执教过的21个NBA赛季一样。

    于飞走过球员通道的时候，球迷透过围栏伸出手来想和他击掌。

    于飞给予了回应，顺便看了眼詹姆斯的贵宾区，却发现人不见了。

    正当于飞以为他的精彩表现刺激到小詹的时候，他在走廊遇见了他和那些整天尾随在他身边的亲友团。

    “兄弟，无懈可击的表现！”詹姆斯上来和于飞握手碰肩，“我为你感到骄傲！”

    于飞真诚地说：“这没什么，再过几年，你也可以做到。”

    听见于哥的抬举，詹姆斯自谦地笑了下：“我还有很多需要学习的地方。”

    “布隆，这就是我喜欢伱的地方，你明明已经很出色了，却还是这么谦虚。”于飞还得回更衣室，临走前，他轻轻拍了下小兄弟的肩膀，“回见。”

    于飞走后，他身边的人才开始发表意见。

    助理米姆斯说：“布隆，我觉得你不需要几年，你现在就可以做到他所做到的事情。”

    詹姆斯所渴望的并不是做到于飞所做的事情，而是像他那样处于舞台中央被万众瞩目。

    至于他能在那里做到什么，那是另一回事。

    他相信自己不比于飞差，只是还需要等待机会降临。

    里奇·保罗不喜欢于飞，因为每当于飞来到詹姆斯面前的时候，总是装腔作势，给人一种浓浓的哥味。

    于飞确实年长詹姆斯两岁，之前也对詹姆斯关照有加，但保罗不认为他和詹姆斯之间是大哥和小弟的关系。

    可是，通过于飞的努力，他成功让人们形成了这样的认知：勒布朗·詹姆斯是他的小兄弟。

    短期来看，好像没什么问题。

    于飞是NBA最炙手可热的年轻巨星，二年级便率队夺冠，有问鼎总统山之势，谁不想有这样的大哥？

    但“大哥的羁绊”会改变一切，詹姆斯进入联盟之初所背负的那种“超越乔丹”的期待，就会逐渐变成“超越大哥弗莱·于”。

    这是两种不一样的期望值。

    对詹姆斯阵营的人来说，他们的目标从来都不是于飞。

    只是，詹姆斯的视角和他们完全不同。保罗他们从未听过詹姆斯发自内心地讲述他对于飞的看法，但他们都知道，詹姆斯内心深处的声音，绝不像表面上听起来的那么和谐友善。

    于飞哼着小曲儿往更衣室走。

    他对詹姆斯其实没有恶意。

    要说有什么负面看法，那也是穿越前国内互联网的篮球圈子正在掀起反摊运动的原因。

    但他本身是一个注重现实大于网络的人，他不是那么在意网络上的看法，只是耳濡目染，多多少少沾了点。可是穿越后，面对面地与对方接触就是另一回事了。

    通过网络来了解别人容易一叶障目的偏见，而在现实中，哪怕看到的只是表象，也能有个较为立体的认知。

    詹姆斯给人的感官极佳，情商高，说话也好听，他很享受当对方大哥的感觉，他相信小詹也很享受当小弟的感觉。

    嗯。

    回到更衣室里，乔治·卡尔发表了一番慷慨激昂的演讲，主题是“底特律人已经走到了末路”。

    中心思想是，球队仍需要团结一心。

    最后以卫冕冠军的前景来唤起球员的斗志。

    卡尔想要进入总决赛，因为湖人F4大概率可以横扫西部。

    雄鹿已经在常规赛证明他们可以打败湖人，一旦进入总决赛与之对上，胜算很大。

    去年于飞清算了乔丹，今年该轮到他清算菲尔·杰克逊了。

    下半场开始前五分钟，雄鹿回到现场投篮热身。

    坐拥7分的领先优势，还有于飞这个破解铁桶阵的利器，全队上下信心满满。

    之后，下半场开始，活塞的首发还是那五个人，就像雄鹿队所预料的那样，他们已经变无可变。

    当初为了换来拉希德·华莱士掏空了阵容深度，季后赛里必须死糙主力。

    阵地战上，活塞为理查德·汉密尔顿创造外线出手机会。

    汉密尔顿三分出手，命中。

    56比52

    下半场先以外线投篮破局，这是活塞身上不常见的一面。

    随后，雄鹿进攻回合。

    于飞控球，普林斯前场袭扰。

    双方耗了六七秒来到前场。

    于飞定睛一看，以为自己眼神出了问题。

    他又看了一眼，确认无误。

    活塞在守联防，这是1-3-1区域联防，拉里·布朗转性了，他不是最讨厌联防的吗？

    活塞使用1-3-1区域联防显然是经过深思熟虑的。

    该联防主要限制的就是弧顶、罚球线及其两侧的防守。这正是于飞上半场高频率发起攻击的区域。

    而这套联防的弊端是容易漏掉油漆区的边角和左右两侧底角三分。

    可雄鹿今晚的底角三分投得不准。

    于飞强突之后，找到底角的斯普雷威尔传球。

    斯普雷威尔底角三分出手，不中。

    正如活塞所预料的那样，雄鹿今晚的底角三分不准。

    这场比赛的节奏与对抗形式就此进入全新的领域，活塞的联防尽管生疏，但他们本身拥有做好联防的防守资源，华莱士兄弟这样进高位可以逼抢，提弧顶可以扫荡，退篮下可以护筐的全面性防守支柱，让他们作为铁桶阵的轴心本身就有点大材小用，联防才是全方位释放防守潜力的妙计。

    现在活塞已经打出了所有的牌，雄鹿则需要面对底角三分的考验，投得进则全盘皆活，投不进，就生死难料。

    于飞在之后的三个回合里有两个回合分别给雷·阿伦和斯普雷威尔各喂了底角三分，结果，一个打铁，一个被普林斯的长臂干扰了下，都不进，唯一进的是加祖里奇在左侧油漆区边角位置的接球勾射。

    这并不解渴，活塞置之死地而后生地使用联防盘活了局面，他们再次让雄鹿陷入困境，比赛正在朝着压力的顶峰攀登。

    (本章完)


------------

第二百三十八章 理性的终结

    第三节是雄鹿整体手感被打闷的一节。

    最开始的时候，于飞希望抓住底角和油漆区边角的机会来破解联防。

    但队友底角三分单节7中1，这使得活塞更放心地将防守资源集中在1-3-1联防所覆盖的区域。

    油漆区的边角位置确实有机会，可是本·华莱士的护筐能力是明摆着的，并没有超出他的防守覆盖范围。

    于飞大量传球，直到活塞将比分扳平，他才选择用个人进攻来破局。

    结果，他的手感也在传球过程中流失，外加1-3-1联防对弧顶和罚球线区域的严控，他并没有找到舒服的进攻机会。

    活塞证明了他们的防守是没有死角的，哪怕这是他们第一次使用联防，依然发挥出了联防的威力。

    雄鹿依旧是幸运的，活塞虽有窒息一切的能力，自身的进攻火力却也受限，雄鹿只需要坚持铁桶阵便可以将对方的进攻限制在较低的水平。

    第三节最后三分钟，雄鹿换下于飞。

    乔治·卡尔看出了于飞的疲惫。

    开场至今，除了第二节开局休息了几分钟，于飞始终以高球权占有率操纵着比赛进程。

    如今活塞用联防变奏，于飞通过传球和个人进攻未能夺回比赛的主导权。

    这说明他的状态需要调整。

    卡尔在活塞追平比分的节骨眼换下于飞。

    “除非我们落后两位数，否则我会让你在场下休息到第四节。”

    于飞就这么坐了下去。

    上半场拿下25分的他在第三节只得到5分，这既能证明活塞的防守奏效了，也反映出他的手感有所退化。

    “弗莱。”劳森给于飞拿来了一瓶佳得乐，“调整一下，你没问题的。”

    于飞笑了下，“当然，我怎么可能会有问题？”

    于飞不在，雄鹿失去了主心骨，进攻开始围绕斯普雷威尔和雷·阿伦来进行。

    但今晚，两人都是寒冰射手，现在却需要消化于飞留下的球权。

    雷·阿伦过于斯文的性子，缺乏肉搏的决心的缺陷在这一刻暴露了。

    雄鹿需要有人带球冲锋，雷·阿伦选择传球，留在外线给斯普雷威尔拉开空间。

    他有这个能力，就算他投不进，活塞也不可能放空他。

    但这却不是雄鹿最需要的雷·阿伦。

    斯普雷威尔无怨无悔，从去年回到密尔沃基开始，他就知道自己的任务是什么。

    作为老将传授经验，必要时领导球队。

    现在是他领导球队的时候。

    第三节最后的几分钟，雄鹿只得到5分，斯普雷威尔一个人包办了4分，都是来自突破，一个上篮得分，一个突破造成犯规后两罚两中。

    唯一和他无关的得分是活塞防守三秒违例给雄鹿送了个罚球。

    第三节终了，75比77，活塞反超雄鹿2分。

    又追上了，真是一条打不死的狗啊。

    于飞抓住脖子上的毛巾。

    乔治·卡尔本想让于飞再休息几分钟，但于飞站起来了。

    “弗莱，你可以再休息几分钟。”

    “不。”

    于飞一口拒绝，并对卡尔说：“我可不想和对面那帮莽夫打最后一刻，要决胜负，就现在，这场比赛应该在第四节前六分钟决出胜负。”

    如果想在前六分钟决胜，雄鹿需要打出明显强于活塞防守的攻势。

    看过第三节的卡尔，对这件事没有信心。

    卡尔问道：“弗莱，伱要怎么做？”

    “给我四个能投篮的队友，剩下的交给我。”

    兜兜转转，雄鹿回到了5 OUT阵容打破一切的模式。

    这是计划是否成功，取决于雄鹿的五外阵容是否可以命中三分，经过第三节的打击，卡尔对此心存疑虑。

    但于飞坚持要打，卡尔只能相信他。

    和于飞一起上场的是斯普雷威尔、雷·阿伦、德文·乔治和罗伯特·霍里。

    这套阵容，霍里打五号位，于飞和乔治轮流出任四号位。

    开局，霍里给于飞传球后问：“怎么打？”

    于飞说：“左侧四十五度角挡拆，然后你随意。”

    活塞对雄鹿的5 OUT阵容打起十二分的警惕，他们当然知晓雄鹿选择这套阵容来打是要现在就决胜的意思。

    可是为什么，为什么他敢这么做？

    雄鹿第三节的外线投篮是一坨狗屎，凭什么敢在第四节把赌注押在外线？

    普林斯看见于飞运球向左，这是为了避免进攻被1-3-1联防所影响吗？

    第三节让底特律人看见了锁死于飞的曙光，这是他们季后赛至今从未做到的事情。

    然后，于飞来了。

    普林斯还未决定如何防守，霍里的挡拆已至身前，大本钟尾随而出，决定沿路阻挡于飞的突破。

    他们没有想到，于飞会在霍里挡住普林斯后直接在左侧四十五度角三分线外出手投篮。

    太快，太随意了！

    “唰！”

    于飞自鸣得意地说：“休息一下还是有用的。”

    78比77

    “你想去哪？”

    于飞竟然留在前场向比卢普斯发难。

    如果不是比卢普斯经验老道，也许就被伏击得手了。

    活塞磕磕绊绊运球过半场，比卢普斯突发奇想，叫挡拆想要打错位。

    于飞被挡，但比卢普斯的错位进攻不够严谨，没能发挥小个子的优势，被霍里干扰后投篮打铁。

    乔治拿下篮板，丢给于飞。

    于飞转身，快速向前。

    活塞这边，汉密尔顿想要战术犯规，被于飞晃过。

    眼看对手立足不稳，于飞便想直接完成快攻，然后在篮下看见拉希德·华莱士的身影。

    看见这个曾在场上对梅森锁喉的恶棍，身上自带着劝退的煞气的人，于飞竟然毫不减速，直奔对方而去。

    他的目标就是此人！

    拉希德·华莱士宛若怒目金刚，对于飞无视自己防守的姿态心生愤慨。

    他坐镇禁区，全力起跳。

    作为一名大前锋，拉希德·华莱士长着硬汉的面孔，实际上，为了保持灵活性和运动能力，他的体重一直不大。

    本赛季，拉希德上报的体重只有225磅（102KG），这样一个相对轻型的内线，如何在篮下阻拦全速冲进来要扣篮的于飞？

    他这109KG的身体不是白长的！

    两人的身体发生接触的一瞬间，拉希德·华莱士就被撞开，那是于飞在空中对决中大获全胜的证明，随着他将球举到头顶，无人关心怒吼天尊将以何种姿态着地，人们唯一感兴趣的是，弗莱·于将会如何完成这一攻？

    很简单，一记简单粗暴的扣篮。

    可怕的是于飞的扣篮力度，篮球就像子弹一样穿透篮网，重重地击向地板，拉希德·华莱士则摆着个大字轰然摔倒在地。

    “别以为你像个被艹死的碧池一样躺在这就算结束了。”于飞冷冷地威胁道，“你今晚别想安然离开布拉德利中心！”

    拉希德想大声回骂，但他一时间竟然说不出口。

    队友的沉默更反应了一个事实，大家都有点怕弗莱。

    80比77

    第四节开始之后，活塞还没得分。

    他们渴望在这个回合得分，但是，拉希德·华莱士的翻身直臂跳投不中。

    于飞收下篮板，这回，他的对手们变聪明了。

    活塞不再争夺进攻篮板，全速退防。

    于飞慢慢悠悠来到前场，这次是弧顶位置，他抬手叫来四号位挡拆。

    又是拉希德·华莱士，他的报复还没结束吗？

    怒吼天尊要为了那个恶意犯规被打击多少次呢？

    于飞走向挡拆方向，迎来拉希德的换防，活塞现在夹击不是，不夹击也不是，因为于飞距离三分线还有半米的位置，那里属于低威胁区域。

    但是不夹击，于飞就要点名拉希德·华莱士了。

    一念之差，拉希德被迫外线错位防守于飞，他的重心随着进攻方的降低而降低，却无法在来回的变向中找到平衡。

    于飞的交叉换手大变向成功让拉希德·华莱士的脚下打滑，让这个性如烈火，自尊心强大到不肯向裁判低头的争议人物再出丑态。

    拉希德像个被风吹倒的小孩一样坐在于飞的面前。

    于飞收球，扬手，又一记三分。

    活塞的联防形同虚设，于飞用持球挡拆三分跳投和反击连拿8分，使雄鹿在不到两分钟里反超6分。

    83比77

    拉希德·华莱士受尽耻辱，但谁还关心他？

    活塞请求暂停，却无法在防守细节上进一步针对于飞。

    他们唯一的希望就是祈祷于飞在暂停结束后手感下降。

    布朗不知道为什么只隔了几分钟，于飞的状态竟然出现了这么大的起伏。

    5 OUT阵容真的有什么说法吗？

    暂停结束后，布朗摇头否定了这个想法。

    他没看出5 OUT阵容的效果，迄今为止只有于飞的个人能力，与其说5 OUT阵容解放了他，不如说，这套阵容给了他一个无限单打的机会。

    对雄鹿的五外阵容全面开花的担忧是多余的，因为真正要借此大发神威的只有于飞。

    就在布朗以为他看清了真相，准备让球员对于飞进行高频率包夹的时候，于飞协防盖掉普林斯的上篮，推反击助攻霍里再中三分。

    86比77

    雄鹿已经领先9分，但第四节只过去了两分钟。

    这套阵容的得分爆发力令人恐惧，而活塞还是没找到适合自己的进攻方案。

    两分钟的得分荒对曾经的活塞来说只是一桩小事，可现在面对一个在两分钟内砍下11分的对手，他们再也等不起了。

    现在就要得分，不然比赛有被一口气收割的趋势。

    最后站出来的人是理查德·汉密尔顿，此人用一记中投，打破了活塞的得分荒。

    86比79

    现在，于飞要找理查德·汉密尔顿的麻烦了。

    因为他已经摧毁了拉希德·华莱士，现在轮到汉密尔顿，所有他看不顺眼，或者与他有旧怨的人，都要被清算。

    他的举止在活塞队看来并不奇怪。

    活塞队深入研究过于飞，结果表明，作为对手，他毫无人性，在球场上没有任何一条道德原则符合人类对好人的基本认知。他是那种会攻击对手的短处，侮辱对手的人格，取笑对手的缺陷的混蛋。

    《华盛顿邮报》的记者史蒂夫·怀奇曾公开说过，球场上的于飞拥有反社会人格。

    现在，他只是将自己身上最糟糕的一面展示给对手而已。

    汉密尔顿的防守被无情地碾压，活塞的包夹虽然够快，但于飞却在包夹完成前出手了。

    再次命中，这次是迎着众多协防的跳投。

    他已经不可阻挡！

    活塞队一整晚的努力在他摧枯拉朽的个人表演中变得讽刺，好像努力是没有意义。

    底特律人的心神已乱，进攻章法全无，汉密尔顿面对防守的干拔不中。

    活塞的退防很快，他们依然铭记不抢进攻篮板以换取退防速度的布置。

    只是，五外阵容下的快攻不是传统概念中的快攻。

    对雄鹿来说，快攻不只是打到篮下，如果防守方的退防交流不到位，补防不及时，即使是面对对方五人退防的局面，也可以找到进攻机会。

    这个回合就是这样，连续得分的于飞身上开始带着防守引力，无论到哪都吸引着活塞两三个人的注意。

    雷·阿伦决定让底特律人知道什么是绝望。

    他在跟进后接到于飞传球，三分线外一步的位置跳起出手。

    一个今晚就不怎么得分的人，突然在非常规距离出手三分？

    底特律人迟疑一秒，紧接着看见篮球空心入筐。

    那一声“唰”令人绝望。

    91比79

    三分半钟过去了，双方分差来到了12分。

    活塞再次请求暂停。

    雄鹿唯一的变阵就是把德文·乔治换成克里斯蒂安·莱特纳，如此虽然降低了阵容的运动天赋，但在阵地战的挡拆进攻会更有层次感。

    活塞被打得只剩下一口气，卡尔的换人却依然严谨。

    暂停结束，活塞的得分方式是篮下造犯规上罚球线。

    可是，拉希德·华莱士竟然两罚全丢。

    “好好好！”霍里抓住篮板后嘲讽道，“篮球不说谎！”

    一个被沮丧情绪所主导的人是不会回应垃圾话的。

    被失败阴影笼罩的活塞的联防也失去了应有的效果，于飞一人一球，弧顶突破普林斯，然后在罚球线位置戏耍对方三人，当着大本钟的面挑篮得分。

    无论拉里·布朗如何吼叫，如何咒骂，如何去刺激场上的球员，都不可能再产生效果。

    比卢普斯组织进攻失败后绝望地尝试三分出手。

    不中！

    于飞飞身拿下长篮板——这是他今晚的第15个篮板球。

    他欢快地运球，前场阵地上有十只眼睛盯着他。

    到了这一步，活塞的球员依然幻想将他防住。

    他们为何有此幻想？于飞不知道，他运过半场，发现活塞的球员都守在三分线内，这群疯狗般的混蛋到了这一步，依然不知道自己是怎么死的。

    迎着那十只警惕的眼睛，于飞在中圈前一步的位置停下。

    布拉德利中心的全场人都屏住了呼吸。

    勒布朗·詹姆斯站了起来：“大兄弟，不是吧？”

    那个位置收球，难道.？

    别说是观众和对手了，就连于飞的队友都像见鬼一样看着他。

    你疯啦？

    乔治·卡尔张着嘴，终究一声不吭地看着于飞在中圈位置跳起来。

    这是怎样的瞬间？

    这是偏见被证实的瞬间，弗莱·于是疯子，一直以来都是个疯子，只有疯子才会在常规时间选择那个位置出手！

    这是信念被具象化的瞬间，于飞是屠夫，他要杀死对手，而且不是轻描淡写地将对方打倒，而是把对方剥皮拆骨，就连看不见摸不着的灵魂也要撕碎。

    无论偏见还是信念，二者的唯一共性是，当它以一种震撼人心的方式出现在世间时，迎接它的将是理性的终结。

    ABC的播音员歇斯底里地咆哮道：“弗莱·于在距离篮筐十万八千里的位置出手了超远三分!!!!!”

    “唰!!!!!!!”、

    “OMG~！！！！！！”

    现场大屏幕的镜头先给于飞，再给队友，然后给到双方的主教练。

    拉里·布朗眼神湿润，他知道率领活塞夺冠的梦想已经被杀死。

    而乔治·卡尔，他好像亲眼看见耶稣在面前被人钉死一样，双手抱着脑袋，满脸“我在哪？”的表情。

    结束了，这次真的结束了！

    活塞最后的斗志在这一球后熄灭了。

    之后，罗伯特·霍里暴起，从于飞手上接管了比赛，连得11分彻底将天王山之战打成垃圾时间。

    终场，115比89，雄鹿在第四节打出一波流，直接将活塞埋葬。

    赛后采访

    “我们已经尽了全力，这场比赛没有遗憾。”——拉里·布朗有气无力地谈论这场比赛。

    “不要再说这是嘉年华篮球了，如果这是嘉年华篮球，我们就是马戏团防守。”——本·华莱士为雄鹿的进攻正名。

    “没有私人恩怨，我再说一遍，我和弗莱没有私人恩怨！”——理查德·汉密尔顿否认了他和于飞有旧怨。

    “52分15篮板13助攻？”得知于飞数据的乔治·卡尔感慨道，“地球人谁能阻止弗莱·于？”

    “废话少说，我现在要给弗莱买一份猪排饭请求他的原谅，不然他就要让球队把我交易了。”——安东尼·梅森谈到自己领到二级恶意犯规被驱逐。

    “你知道的，弗莱·于一直是我的大哥，他打出了一场我所见过的最伟大的比赛，我真的有太多地方需要向他学习了！”——勒布朗·詹姆斯在比赛结束后接受现场采访。

    “弗莱，你如何评价这场比赛？”

    “赢了就好，我相信输家应该有更多的话想说。”

    “Rip否认了与你有私人恩怨，你怎么看？”

    “他在比赛开始前不敢和我握手，比赛结束后不愿向我祝贺，所以，我不好说。”

    “布朗教练一直对你不参加梦之队集训的事颇有微词，这场比赛是你对他的回应吗？”

    “我有什么好回应的？他的话对我来说一文不值！”

    “所以你对他的话感到生气吗？”

    “我生气？我有什么好生气的？我只会哈哈哈哈哈！”

    书评区正在举行粉丝头衔活动，有意可以去参加一下

    (本章完)


------------

第二百三十九章 第五场比赛之后的世界

    雄鹿赢下天王山之战的第二天，媒体对于飞的东部决赛第五场比赛中史诗般的个人表演予以盛赞。《纽约时报》称之为“伟大”。《体育画报》认为它是“不朽的”。于飞只用了一个晚上便获得了最高评价，因为人们认为这样一场比赛即使放到乔丹身上，也属于最高级别的演出。

    没有人比锐步的CEO保罗·法尔曼（Paul Farman）更为于飞的表现感到高兴了。

    去年夏天，法尔曼带头支持以创纪录的价格和于飞重签合同，但锐步内部并不是每个人都像法尔曼那样看好于飞。锐步内部有些人觉得法尔曼在于飞身上花了太多的钱。但在密尔沃基的第五场比赛之后，所有的质疑声都消失了。

    在东部决赛的第五场比赛之前，锐步大概只有四五个人全职为于飞和他的品牌（天选者战靴）工作。在第五场比赛之后，这个数字增加到50。就连锐步即将在全国范围内举办的AAU比赛也借着于飞起势的东风更名为“下一个天选之子”。并把该比赛的决赛舞台设置在西雅图。

    在锐步的内部，这一系列变化被称为“AGF”，即“第五场比赛后”的缩写。

    随后，西部决赛第五场也在明尼苏达森林狼的主场开打了。

    森林狼此前已经处于1比3的绝境，可是屋漏偏逢连夜雨，这场比赛开始前，核心控卫萨姆·卡塞尔因为伤病导致下肢僵硬，无法参加当天的训练。

    当晚的比赛，卡塞尔的表现可以说是一团糟，伤病显著影响了他的发挥。森林狼在第三节结束前3分钟将他换下，然后再也没有让他上场。

    凯文·加内特的西部决赛之旅将再次以失败告终。

    而《洛杉矶时报》却将西部决赛轻蔑地称为“一场从未有过悬念的闹剧”。

    尽管森林狼的常规赛排名在湖人之上，但两队所背负的期待却完全不一样。

    湖人被认为是森林狼的克星，至于常规赛的排名？那不重要。

    季后赛开始前，洛杉矶的媒体们便在舆论上把森林狼定义为“突破首轮便算成功”的球队。

    过去的七个赛季里，他们总是能够进入季后赛，然后在首轮被淘汰。

    即使今年补强了球队阵容，湖人也能用历史交手记录来论证为什么湖人将会彻底摧毁森林狼。

    加内特过去的九个赛季里，森林狼和湖人对阵41次，只赢了其中的13次，而且，其中有3次是本赛季常规赛中期赢下的，那是F4湖人的动荡时期。

    现在季后赛的比赛结果无疑证明了外界的预测。

    加内特作为MVP，但不具备改变西决走势的能力。

    当湖人在客场大胜森林狼，赢得五年来的第四张总决赛门票时，那些支持他们的媒体无不欢欣鼓舞。

    F4湖人无敌吗？不是的。

    OK和解了吗？完全没有。

    但那又怎么样呢？对那些体育作家来说，湖人的表现符合体育史诗的一切定义。他们有一个故事需要被讲述，一支在赛季期间矛盾重重，内忧外患，几乎自爆的球队却在季后赛碾压一切敌人的故事。

    听着就像70年代的洋基队。

    可这和传说中的布朗克斯动物园的戏剧不同，这是关于奥尼尔和科比将胜利置于对彼此的仇恨之上的故事。

    湖人粉碎了森林狼的壮志，而在场外，OK还是表现得像是婴儿一样不可理喻。

    淘汰森林狼的夜晚，奥尼尔接受采访时还不忘给某人上眼药：“我们打得太自私了。”

    他指责球队自私，但矛头直指科比。

    因为球队自私的缘故，没有人给篮底下的他传球。那谁是那个持球最多的人呢？答案不言自明。

    科比反驳道：“他很强壮，可以自食其力。”

    然后，奥尼尔老调重弹，谈到了自己悬而未决的续约合同。

    他明确了自己的立场：“我不会降薪，我永远都不会降薪。我永远不会接受低于我自身能力的薪水。”

    这意味着湖人需要给这个31岁的老将送上一份至少每年超过2000万美元的续约合同。

    不只如此，奥尼尔还把一些秘密公开化了，比如，他实际上是近两年湖人队真正意义上的总经理。

    为什么呢？

    因为：“我是球队真正的管理者，我不想说废话，我是那个把他们带到这里的人（五年四进总决赛）。我是那个打电话的人（招募马龙和佩顿）。谁不想和我一起打球？每个人都想和大柴油机一起打球！”

    这就是为何《洛杉矶时报》会把西决称为“闹剧”，湖人只用五场比赛就干掉了森林狼，但他们其实没有全身心地投入到系列赛里。

    这也反映了湖人晋级总决赛后的心态，从乔丹第二次退役开始，东西部强弱分明，西部太强，东部太弱，上赛季的雄鹿被认为是偶然，而湖人从来都觉得西部决赛等于总决赛预演，现在他们淘汰了森林狼，几乎等于预定了今年的总冠军。

    这也难怪，OK时代的奥尼尔在总决赛上对阵东部冠军的纪录是12胜3负。

    “如果晋级决赛的是雄鹿，情况会有变化吗？”

    近两个赛季，湖人在常规赛对阵雄鹿的战绩是1胜3负⑴。

    ⑴雄鹿输的那场是因为于飞和奥尼尔打架被驱除。

    “我们在常规赛对森林狼的比赛是1胜3负。”奥尼尔的脸上出现了标志性的憨笑，“你觉得季后赛里的情况发生变化了吗？”

    湖人把雄鹿当作步行者、76人和篮网之流，暗示他们会像之前的东部球队一样被打爆。

    但对此最感到生气的不是雄鹿，而是活塞。

    湖人连提都没提到他们。

    于飞并不在乎奥尼尔的话，这头猪总是好了伤疤忘了疼。

    实际上，于飞觉得他们和活塞的东决才是总决赛的预演。

    前世的04活塞在决赛上把湖人当猪杀，现在，雄鹿已经在系列赛中占据绝对主动权。

    输掉至关重要的第五场，底牌尽出的活塞已经不知道怎么赢球了。

    一旦淘汰活塞，与湖人会师总决赛，于飞认为他们证明自己比04活塞更杰出的唯一办法就是用更少的场次送湖人回家。

    活塞当时用了几场搞定湖人？可能是五场，也可能是六场，于飞不知道，但肯定不是横扫。

    虽然被横扫这种事在奥尼尔的履历之中不算什么大事，但在科比身上却非同一般。

    因为于飞前世在论坛上看詹密大战科密的时候没看过詹蜜嘲笑科比总决赛被横扫，反而是科蜜会拿詹姆斯总决赛上被横扫说事。

    这是于飞相信04活塞没横扫湖人的唯一原因，而且他觉得自己一定是对的。

    一天后，雄鹿前往底特律。

    奥本山宫殿是有名的魔鬼主场，活塞球迷相信他们还没到绝境，因此，比赛开始前，他们想尽办法干扰雄鹿热身。

    于飞注意到雷·阿伦赛前热身没投丢过，便朝他打趣道：“看来你是想把上一场没投进的球在今晚统统投进了。”

    雷·阿伦冷酷地反问：“为什么不？”

    好，如果他没做到，等赛季结束就让球队把他送到快船队。

    不久之后，比赛开始。

    活塞证明了，当人们开始绝望的时候，他们会做出一些超出想象的事情。

    之前的五场比赛，活塞对于飞的防守不可谓不严密，而且充斥着设计感，给人一种处心积虑的观感。

    尤其是包夹，活塞频繁又谨慎地对于飞使用包夹。

    除非于飞的队友们人均化身寒冰射手，否则不会无脑夹击。

    正常情况下，他们对于飞的包夹都是安插在突破路线上的。并且，这种包夹非常依赖华莱士兄弟的判断，只有在情况合适的时候，他们才会选择上前包夹。

    因此，于飞虽然抓到不少破绽，却很少因为对手无脑包夹而轻松给对手喂饼。

    但今晚，活塞疯了。

    他们对于飞的包夹堪称肆无忌惮，就好像拉里·布朗押了一亿美元赌于飞今晚得分不上双一样。

    运球过半场？夹击！

    三分线外呼叫战术？夹击！

    任何位置接球？夹击！

    持球突破？这还了得？至少三人夹击！

    根据现场统计，于飞今晚只要在活塞球员的视线范围内拿球，他的被包夹率是100%。

    活塞这么做的确把于飞的得分限制到了一个很低的数字——全场仅得10分。

    如果活塞的目的是限制住系列赛场均拿下34.4分的于飞的进攻，那他们的目的达成了。

    单场10分。这不仅是于飞系列赛的最低谷，更是出道以来季后赛单场最低得分。

    只是，对一个季后赛场均数据接近30+10+10的球员来说，只限制他的得分是不够的。

    如果你过于想做到这件事，就有可能让对方把力量集中在其他方面。

    于飞从一开场就看出活塞的路数了。

    “他们这么防守的逻辑很简单，只要防住我，就能赢球。这就是他们的想法。意思是，伱们都是废物，别瞪我，不服就在宫殿证明自己！”

    这话虽然难听，但人家活塞的确就是这个意思啊。

    于飞也不想给队友压力，但他更不想打抢七，所以只能实话实说了。

    他爱说实话。

    说实话让人身心愉悦。

    从那以后，雄鹿队其他人的进攻积极性大幅度上升，雷·阿伦首先惩罚了活塞的无脑包夹。

    随后是斯普雷威尔，接着是霍里。

    之后，除了于飞，其他人都开始得分了。

    活塞错误的防守策略让于飞半场送出13次助攻。

    这时，他们已经意识到了自己的错误，但劣势已经形成，没有后悔药可吃了，只能继续这么防下去。

    从下半场开始，活塞给人一种感觉，比赛可以输，但肯定不让于飞进攻。

    哪怕让于飞单场刷30次助攻，他们也要让于飞彻底哑火。

    活塞的执行力令人感慨，于飞的确没找到进攻机会，所以只好继续传球。

    最终，于飞在34分钟的出场时间里砍下10分9篮板25助攻，带队以117比79狂胜活塞，大比分4比2晋级总决赛。

    比赛结束后，记者询问了于飞对活塞防守的看法。

    “他们的防守很卖力，成功让我的场均得分下降了4分。”于飞哭笑不得地说，“但也让我的场均助攻数上升了3个，所以，我不知道这是不是他们想要的结果。”

    PS：今天请个半假

    PPS：因为我们也知道现实中04湖人是脆败给04活塞的，而过了04活塞的雄鹿打湖人F4肯定砍瓜切菜，所以我不会为了虐奥胖而细写总决赛，决赛会很快结束。

    (本章完)


------------

第二百四十章 当一切结束时

    这是乔治·卡尔第三次率队进入总决赛，作为一个非决赛处男，他理应表现得稳重。

    然而他无法控制住自己。

    他很兴奋，就像当初第一次执教篮球队一样兴奋。

    距离1996年的失利已经过去了八年了！

    八年啊！人生有几个八年？大部分篮球教练的职业生涯连八年都不到。

    卡尔曾以为他再也没有机会向菲尔·杰克逊讨回曾经的债了。

    可是，命运又让他们在这个篮球世界最大的舞台相逢。

    总决赛揭幕前一天，卡尔的手里拿着一份旧报纸。

    那是《芝加哥论坛报》在1996年公牛队夺冠后出版的报纸，上面用了大量的篇幅讲述公牛队的故事，海报上是乔丹穿着崭新的AJ鞋在更衣室里痛哭。

    菲尔·杰克逊被问到他与球员是如何克服1995年的失利并夺冠的。

    当时，“仅仅”四冠在手的菲尔·杰克逊说道：“我们的身上有一种强大的内在动力，作为教练，我只是让他们把动力转化为比赛的能量。这是通过日复一日的指导与信任换来的，如果我是一个只会在场边来回踱步，向球场大喊脏话的疯狂教练。也许情况就不一样了。”

    卡尔从看到这篇采访的第一眼开始就知道杰克逊说的是自己。

    但他能说什么？输了就是输了。

    赢家无论说什么都是对的，反之，输家唯一要做的就是闭嘴。

    为自己争辩得再有理有据，那也是狡辩。

    卡尔曾在1996年发誓，他们要卷土重来，用牛角尖上的血来洗刷耻辱。但卡尔和那支超音速队再也没有回到总决赛。

    倒是菲尔·杰克逊和公牛队又完成了一次三连冠。

    然后杰克逊去了湖人，又又一次三连冠。

    好了，不会再有人说卡尔是杰克逊的宿敌——除了卡尔自己——现役的教练里除了莱利，没有人可以说自己是杰克逊的宿敌。斯隆没这个资格，波波维奇没这个资格。甚至，杰克逊认为莱利也没这个资格。

    杰克逊试图媲美的对象是里德·奥尔巴赫。

    卡尔呢？连提都不要提，提了就是不尊重杰克逊。只有卡尔自己会坚持说他是杰克逊的宿敌。作为一个长期的NBA主教练，卡尔始终不能摆脱杰克逊的梦魇，每当NBA教练工会聚会，他都会凑近杰克逊的朋友，向他们询问杰克逊的事。他想知道杰克逊是如何看待自己的，以及杰克逊是否知道，这些年他曾多少次对其口出狂言。

    卡尔在想，杰克逊是否知道，他因为拥有乔丹和皮彭赢了。

    杰克逊是否知道，他在湖人可以拥有OK，而卡尔拥有的只是格伦·罗宾逊和雷·阿伦？

    因为他拥有这些最棒的球员，所以他赢下一座又一座的总冠军，于是他的执教能力就强于所有人了，这真的合理吗？

    卡尔从未有机会向杰克逊当面询问，但他已经从这份旧报纸上得到答案了。

    杰克逊认为公牛和湖人的强大归功于他的“调动力”，而不是因为他的球员很强大。如果是卡尔这样只会咆哮和尖叫的疯狂教练，公牛和湖人都不会夺冠。

    好了，这就是他的答案。

    卡尔已经再三确认了。

    这天，于飞注意到了卡尔手上的旧报纸，便问道：“这报纸有什么特别的吗？”

    “没什么特别的。”卡尔面不改色地说，“只是刚好有我最讨厌的人在上面夸夸其谈他的执教之道罢了。”

    于飞问：“我可以看看吗？”

    卡尔把报纸拿过来。

    于是于飞就看见了乔丹那张著名的“爹地这是为了你”的更衣室哭泣海报。

    “看来我们最讨厌的人在同一份报纸上。”于飞感觉看完那张海报就已经足够了，没必要再往下看。

    卡尔收回了报纸，冲于飞说：“我不管外界怎么说，我认为我们远比湖人强大，他们只是空有华丽驱壳的泡沫！”

    于飞调侃道：“明晚才比赛，你现在就找我打气的话，是不是有点早了？”

    “一点也不早！”卡尔说，“湖人有不得不夺冠的压力，外界认为我们会在五场内输掉总决赛，他们说这是28年来力量对比最悬殊的总决赛。”

    于飞对28年前的总决赛不感兴趣，但对外界的轻视很是意外：“专家们是认真的吗？”

    不是吧？

    于飞不理解，他们在常规赛表现出来的对湖人的克制难道还不明显吗？

    “所以，你知道该怎么做了吧？”

    这种程度的低估，只有惨烈的打脸方才可以让专家们对自己的智商产生怀疑，湖人但凡打出一点竞争力，哪怕最后输了，他们也会说湖人输是因为内讧。

    于飞不会给他们这个机会。

    2004年6月 6日晚 9:00威斯康星州密尔沃基布拉德利中心

    比赛开始前，媒体询问了两边的主教练对对方的看法。

    ESPN本想拿1996年的总决赛来让菲尔·杰克逊怀念一下过去。

    但杰克逊并不珍视那段时光：“那是很久以前的事了，我只专注于当下。”

    那么，他对卡尔有什么印象吗？

    “乔治非常有激情，非常有活力，我想这就是雄鹿强大的原因。”

    杰克逊的回答非常官方，不包含任何私人情绪。

    因为卡尔过去确实没有给他留下深刻的印象，这与卡尔将他视作宿敌的强烈情感有明显区别。

    “我一直没有忘记1996年的失败，这是上帝给予我的机会，他想让我复仇。”卡尔情真意切地说，“我想这是我最后的机会，所以我会不惜一切追求胜利！”

    湖人真的忘记了他们在常规赛被雄鹿教训得多么凄惨。

    只有老将里克·福克斯感觉到了不安。

    但他一个人的情绪对这支不夺冠即失败的超级球队来说是无关痛痒的。

    比赛开始了。

    湖人所渴望的一切，OK炸毁球场，佩顿和马龙各自发挥，角色球员顺风发力——这些事情都不曾发生。

    击败活塞的雄鹿在对方身上学习到的最有价值的经验就是关于铁桶阵的运用和布局，他们今晚施展出来的铁桶阵比常规赛第二次对阵湖人的时候要成熟得多。

    习惯了西部的对抗，遇上雄鹿这种从活塞面前都敢肉搏的球队，湖人队内有许多人都表现得挣扎。

    除了堆砌铁桶阵压缩单打空间，雄鹿在防守时还有一个要点，不包夹。

    无论是科比单打，还是奥尼尔低位进攻，都不包夹。

    铁桶阵的存在大大压缩了科比的单打空间，虽然雄鹿阵中没有普林斯这种身高臂长还专攻防守的侧翼蜘蛛人，但斯普雷威尔是一个在单防方面比普林斯更具经验和技巧的球员。

    对奥尼尔，雄鹿吃准OK没有配合，所以卡尔对奥尼尔的防守大胆使用车轮战。

    穆托姆博、加祖里奇、帕楚里亚、莱特纳甚至哈斯勒姆，雄鹿的每一个内线都有用武之地，虽然只要单防就会被打爆，但奥尼尔的队友并不能将球及时交给他。

    OK各自为战又无法破局的时候，湖人长期无法整合战力使体系磨合成形的弊端出现了。

    不管夺冠与否，加里·佩顿都已表示自己不会留在湖人，因为他打不好三角进攻。

    今晚的佩顿更是把自己彻底隔绝在体系之外，零星的单打与跳投都没有投进。

    卡尔·马龙则受到西部决赛时出现的膝盖伤势的困扰，除了在高位投篮无法带来任何帮助。

    可怕的是，他唯一可以做的投篮，今晚也投不准。

    湖人的支持者们期待着一场屠杀的到来。

    湖人只有像西部决赛那样在全国直播中撕碎森林狼，才能证明雄鹿这个湖人克星纯属子虚乌有。

    但是，湖人球迷很快就失望了。

    上半场结束，雄鹿55比46领先湖人9分。

    下半场开局，于飞连续命中三分，再突破点名奥尼尔，最后在一次挡拆进攻中晃倒卡尔·马龙，如飞燕般滑翔进油漆区，迎着奥尼尔的封盖手劈扣得分。

    这就是“第五场比赛之后的世界”。

    对活塞的第五战确立了于飞的绝对自信，他无所畏惧地攻击湖人的防线，更在与马龙的外线错位交锋中晃倒对方，导致其膝盖伤势加剧。

    湖人抬下了马龙，并试图在替补阵容中找寻替代者。

    只是，无论谁来，都不足以威胁雄鹿。

    因为今晚的马龙并不是决定性的球员，目前只得到4分，防守端更是于飞的经验宝宝，什么时候打不开了，就来个1-4挡拆点名爆破。

    第四节，湖人阵中表现最出色的奥尼尔也被于飞造成第六次犯规，直接离场。

    就此，总决赛第一场进入垃圾时间。

    于飞出场39分钟，暴砍40分11篮板7助攻，延续了季后赛的强势表现，并带领雄鹿在主场以109比92战胜湖人。

    “看来我们不会像那些所谓的观察家所预测的那样被湖人4比0了，真令人开心啊。”

    于飞第一时间嘲讽了那些看好湖人的体育作家。

    而这帮人现在正集中火力攻击科比。

    虽然看起来是在为自己找借口，但谁让科比给他们机会呢？

    面对斯普雷威尔这样的老匹夫，科比全场30投11中砍下27分。反观奥尼尔全场15投13中砍下35分15篮板。

    谁是卧底，谁不想赢，谁在拖累湖人，这不是一目了然吗？

    抛开马龙单场4分，佩顿更是重量级的5中1，费舍尔可怕的9中0，福克斯查无此人的0+0+0表现不谈，不全都是科比的错吗，为什么不给奥尼尔传球，为什么？

    于飞回到更衣室，和每一个队友击掌，并大声说道：“还有三场！我要横扫他们！”

    听起来何其狂妄，横扫湖人？那可是号称工资帽时代最有天赋的球队，要横扫他们，真的可以做到吗？

    “赛前人人都说湖人要横扫我们，要是结果是我们反过来横扫湖人，是不是很有趣？”斯普雷威尔想了个绝妙的点子，“我要搜集所有赛前看好湖人的文章，等总决赛结束做个合订本，然后在密尔沃基的书店里卖！”

    于飞听完乐了：“斯普雷，伱他妈是个天才，我要预订一千本！”

    雄鹿内部其乐融融，这是因为他们知道湖人和常规赛的时候没有两样，他们十分接近卫冕冠军。

    于飞总决赛上单场40+11+7的表现确立了其联盟最佳球员的声望。

    上赛季战胜马刺的时候，于飞甚至不被认为是总决赛上的最佳球员，因为专家们认为邓肯的综合影响力更高。

    而奥尼尔作为新世纪迄今为止公认的联盟最佳球员，在总决赛第一场明显不如于飞，35+15的数据之下，掩盖不掉他面对挡拆进攻时的无助和低能。

    ESPN的头号作家马克·斯坦因为此写了一篇文章，标题为“如果21岁的福来·于是联盟最佳”。

    斯坦因回顾了于飞职业生涯目前为止的三个赛季，提取了他的荣誉，并在最后发问：“如果雄鹿制造了33年来最大的冷门⑴，21岁的弗莱作为两连冠球队的绝对核心，他将拥有进入历史前十球员的资格。从这个角度来看，也许我们正在目睹下一个GOAT的诞生。”

    斯坦因和于飞的私人交情众所周知，由斯坦因来发表这样的评价看起来有些偏颇。

    但，正是斯坦因的提醒，大家才发现，于飞虽然资历不够，但几个关键的大荣誉都已经有了。

    今年再次夺冠的话，两连冠的殊荣足以让他进入“史上最伟大之一”的行列。

    于飞听闻斯坦因公开讨论自己有没有可能成为GOAT的时候，他只是感慨和媒体搞好关系是有益的。

    两连冠的事八字没一撇呢，就要贷款GOAT了，第四权简直是胡（深）言（得）乱（我）语（心）。

    虽然提前开香槟是不好的，但于飞觉得总决赛期间除了不能在决出胜负前分FMVP，其他的一切都好说。

    和雄鹿不一样，湖人所处的外部舆论和内部环境都堪称恶劣。

    由于连年的统治，湖人树敌无数，基本已经达到“湖人有难，八方点赞”的程度。

    《洛杉矶时报》不忘给主队挽尊，他们写了一篇名叫“警钟长鸣”的文章，大致意思是球迷别慌，湖人冠军稳如狗，只是第一场轻敌大意。

    于是，总决赛第二场来临。

    今夜，OK打出了球迷熟悉的表现。

    科比27投14中，奥尼尔20投10中，两人都克服了铁桶阵带来的空间窄小的问题。

    只是，进攻的问题被解决了，防守呢？

    科比的防守自然不成问题，雄鹿也没打算把他打成突破口。

    之前对阵雄鹿的时候，湖人防守端的突破口一直是奥尼尔。

    于飞得了一种看见奥尼尔过得好就难受得要死的病，所以，从第二节开始，他针对奥尼尔进行大量的点名。

    这让奥尼尔疲于奔命，虽然有一些队友可以帮助他免于受到于飞的攻击，但多数时候，他得独自面对这个问题。

    奥尼尔的回应并不理想，他先赌于飞的手感，看见挡拆但不出去。结果于飞4投4中，然后奥尼尔开始去高位协防。于是于飞在之后的7个回合里完成4次进球，并造成奥尼尔的两次犯规。

    奥尼尔防挡拆的毛病严重到只要雄鹿叫挡拆，湖人的支持者们就感觉这个回合已经结束了。

    解决不了挡拆的奥尼尔最后因犯规过多而六犯离场。

    奥尼尔离场的时候，于飞有一种感觉，今年的湖人并不像过去那样受到联盟“额外的优待”。

    奥尼尔离场之后，他和科比的“你单打一个，我单打一个”的游戏无法继续进行。

    而湖人除了OK之外，却没有第三个人得分上双。

    佩顿再次化身寒冰射手，马龙拖着伤重的膝盖10投3中，费舍尔和福克斯的得分都在5分以下。

    奥尼尔在防守端被突破，其余人进攻无力，白白浪费了科比强悍的攻防表现。

    107比94

    雄鹿连下两城，大比分2比0领先。

    “部分原因在于期望。”福克斯说出了湖人在客场表现不佳的原因，“我们期望今年能够轻松赢得一切；所以当我们没有赢，看起来就像我们发生了严重的问题。”

    “这不是在决定好好打球和决定不好好打球之间切换的开关。”

    菲尔·杰克逊似乎想让人们相信湖人被雄鹿打爆是因为他的球员不想好好打球。

    “这是一种牺牲自我的问题。有时我们选择为了团队的利益而牺牲自己，而其他时候我们的注意力转向了个人成就。”

    奥尼尔的表现就像福克斯所说的一样：“我们期望轻松获胜，因为我们过去就是这么打总决赛的。”

    湖人的自大和傲慢超出了于飞的想象。

    总决赛至今，除了奥尼尔，他们的首发没有人命中率高于40%，其余的替补也没有人的命中率高于50%，然后你把这些归咎于“你们不想好好打”？

    湖人队上下傲慢得过分的发言果然引来全国的抨击。

    他们决定在第三场比赛到来前闭嘴。

    在此之前，唯一的好消息是因膝伤彻底在总决赛上消失的马龙决定不去医院检查，他被称作真正的勇士，但勇士先生只是说他不接受检查，没说他要继续打。

    更大的裂缝正在湖人内部滋生。

    通过对第二场比赛的复盘，球员们自然发现奥尼尔完全成为了于飞的财富密码，进攻打不开了就叫个1-5挡拆点名。

    那些难堪的点名画面让奥尼尔看起来如此笨拙。

    这让一些湖人队的老人想起1996年奥尼尔刚来的时候，那时他是那么地灵活、苗条、充满运动能力。现在呢？他看起有些胖，动作迟缓，防守散漫，被于飞疯狂羞辱而不自知，他竟然胆敢中断录像分析会，指责其他人不帮他协防。

    “你们到底要我做多少事情？我不可能100%的进攻与防守！”奥尼尔咆哮道，“我他妈只想赢下之后的比赛，我再也不想看这个狗屎了！”

    科比讽刺道：“比赛录像暴露了你面对弗莱的进攻无能为力，所以你不想看，是吗？”

    “去你妈的，你没有资格教我怎么打球！”奥尼尔充满恨意地吼道。

    这两人几乎无法共处一室，奥尼尔离开了录像分析室，科比则含恨说道：“他就是被高估了！他是弗莱的X奴隶！这个碧池，我再也不能忍受他了！”

    湖人队的噩梦还在继续。

    6月10日

    雄鹿队正要乘坐专机飞往洛杉矶。

    于飞在飞机起飞之前当着队友们的面给帕丽斯·希尔顿打了个电话：“嘿，帕丽斯，如果我们在洛杉矶夺冠，你觉得我应该用一场多么盛大的派对来庆祝这座总冠军？”

    录像带公主激动地说：“如果是我，我会邀请所有好莱坞的明星来参加我的派对！”

    “我喜欢你的主意，虽然我不认识那么多明星，但我会奖励自己一个盛大的派对！”

    之后，于飞挂掉电话，迎着队友们惊讶表情说：“不会只有我一个人觉得我们可以在洛杉矶横扫湖人吧？”

    飞机上的气氛一下子热烈了许多，虽然横扫湖人F4听起来有点超现实，但如果实现了呢？这将给那些自诩为篮球专家的白痴的脸上送上一记狠辣的耳光。

    当晚，比赛开场时间是晚上八点半。

    于飞提前一个小时到场。

    如今他对斯台普斯中心已经再熟悉不过，并不需要像新秀赛季那样花大量时间熟悉客场。

    来得这么早的原因只有一个，NBA娱乐部门决定给于飞和詹姆斯拍一个名叫“世代传承”的短片。

    这个短片的寓意是，于飞正在统治NBA，而詹姆斯是下一个要做到这件事的人。

    他们的年龄如此接近，迟早有一天，NBA将被他们所统治。

    所以，他们会像80年代的魔鸟一样为世人带来另一段传奇的竞争史吗？

    詹姆斯很愿意谈论未来，因为他现在只有未来可谈。

    于飞显得心不在焉，因为他不需要去想未来的事。

    上赛季的总冠军已经让他和同龄段的年龄拉开身位了，如果今年再次夺冠，那他的对比对象就不再是近几年进入联盟的渣渣们，而是那些需要考虑历史地位的人。

    尽管于飞并不投入，但这期节目大获成功。

    NBA的观众喜欢“21世纪版本的魔鸟对决”这个概念。

    随后，是至关重要的总决赛第三场。

    已经0比2落后的湖人是没有退路的，尽管球迷依然对他们充满信心。

    今晚，好莱坞的名人们汇聚在斯台普斯中心的贵宾区。

    他们喜欢湖人队的原因是，湖人队很强，总是可以带来胜利，身为名人，支持必将获胜的一方是正常的。

    0比2落后？那是湖人太过大意，外加在客场被吹了黑哨罢了——雄鹿在主场的罚球数以66比40领先湖人。

    来到客场，事情应该回到正轨。

    可是，事情并非如他们所想的那般发展。

    不知为何，今晚的湖人一开局就放弃了三角进攻。

    他们不转移球，也不跑战术，除了步履蹒跚的马龙，无论谁拿球就直接单打。

    这一点在加里·佩顿身上最为明显。

    一个赛季了，他每天都在抱怨自己和三角进攻相性不合。

    这点，菲尔·杰克逊早有预见。佩顿也许依然还是有全明星的战力，但他从来都不适合打三角进攻。那种不适感一旦激化，矛盾就会公开。

    大量的运球，大量的打铁，湖人有在主场大败的势头。

    上半场打完，雄鹿攻势如火，60比44领先湖人16分。

    后来，有人传出来说湖人在半场结束时召开了一个参与人数有限的内部会议。

    由福克斯、费舍尔、科比、奥尼尔和杰克逊在更衣室里进行一番十分钟的对话。

    福克斯痛苦地表示为什么球队不再打三角进攻？他们应该打三角进攻，因为他们已经用三角进攻夺取了三连冠。然后，科比承诺他会给奥尼尔传球，而奥尼尔表示他会破坏雄鹿的禁区。

    费舍尔？这个三角进攻大师将在下半场顶替佩顿进入湖人的首发名单。

    不管传说是否为真，无论这场会议是不是真实存在，湖人都在第三节与雄鹿分庭抗礼，单节打出22比21的比分。

    这是总决赛开始以来，他们第一次单节赢分。

    哪怕只是1分，哪怕只是把分差缩小到15分，这也是令人振奋的。

    湖人夺取三连冠的路上并不是没有陷入过绝境，比如2000年的西部决赛第七场和2002年的西部决赛第六场，他们最终都证明自己是更好的球队。

    只是，今晚的情况似乎有所不同。

    2000年，他们有团结一致的OK，那时，科比还能生突斯科蒂·皮彭并为奥尼尔送出季后赛历史上最伟大的空中接力。

    2002年，他们还有裁判的照顾，但今晚，即使是在主场，他们的罚球数也落后于雄鹿，而OK第三节的团结，就像是病人的回光返照，持续了一小段时间，让人想起他们曾经的美好，然后.

    科比·布莱恩特决心将他从鹰郡获得的角色扮演到底。

    那是什么角色？

    一个强奸犯，一个恶魔，一个反派，一个制造内部混乱，给予团队希望又彻底毁灭它的人。

    今晚，奥尼尔在内线所向无敌，可是第四节，科比一次又一次无视了他的优势，并选择高难度的跳投和准头全无的干拔三分。

    科比发疯的时候，于飞就在场上，他就在科比身边。

    不知为何，他居然可以理解科比的所作所为。

    一个无须争辩的事实是，科比这么干的唯一目的是想赢得FMVP。

    无论是他处处模仿的乔丹，还是与他水火不容的奥尼尔，在他们的王冠之上，都镶嵌着一颗颗托名为MVP的宝石。科比的内心有股证明自己的冲动，他要赢得属于自己的FMVP，无论湖人身处何种情况，他都自私地想要证明自己。

    今晚，奥尼尔拿到32分20篮板，但在最后半节里出手次数为0。

    科比全场32投14中，最后一节11投3中。

    斯台普斯中心的湖人球迷亲眼看着湖人在场上崩溃，以22分的差距输掉第三场。

    就这样，湖人站在悬崖边上。

    0比3

    他们的逆转只剩下理论上的可能，这是NBA历史上最不可挑战的神话之一。

    没有球队可以在连输三场的情况下又连赢四场。

    《华盛顿邮报》的体育记者，和奥尼尔合著过自传的迈克·怀斯想要给他的朋友提供一些安慰与激励。

    就在球场上，怀斯对奥尼尔说：“沙克，你和科比需要携手合作，你们仍然可以赢得这个比赛，虽然雄鹿很强大，但是我认为”

    已经够了，看完科比第四节的“演出”，奥尼尔已经失去了热情，他挥挥手示意怀斯闭嘴。

    然后，他的目光落到了远处，那个正在直播镜头前亲吻于飞的女人——克里斯蒂安·亨德里克斯，她今晚挑了一件合适的衣服，将她的漏斗形身材映衬得淋漓尽致。

    这个狗杂种，真是艳福不浅！

    “我得说，”奥尼尔看着远处，“那个混蛋的女人真是火辣！”

    一瞬间，怀斯知道，湖人已经完蛋了。

    连他都还心存希望，而奥尼尔却对他的头号竞争对手/仇敌的女朋友评头论足。

    不再有喧嚣了。

    湖人已经被判了死刑。

    两天后，也就是6月12日，总决赛第四场在斯台普斯中心打响。

    绝望的湖人队选择让斯坦尼斯拉夫·梅德维登科成为球队的首发大前锋。

    平庸的乌克兰人是不幸的，曾经，成为湖人F4身边的一员是他的无上荣光，现在，他却被迫要和自私的科比，无心恋战的奥尼尔，困惑的佩顿和平庸的卡里姆·拉什一起出战。

    梅德维登科今年25岁，于2000年加入湖人，他是迪瓦茨之后第二位来到湖人队打球的欧洲球员。起初，湖人的球探们希望他一半是文·贝克（脚步），另一半是迪瓦茨（球商），最后他们发现这个人拥有的是贝克的自律性和迪瓦茨10%左右的球商。

    让这样的人出任总决赛首发，本身就说明湖人已经处于绝望之中。

    随后，这场绝望的比赛开始了。

    于飞对奥尼尔的拷打持续始终。

    首节，奥尼尔因为被点名，主动出去协防于飞，被造成两次犯规。

    菲尔·杰克逊居然不换下他。

    然后，于飞很快造成奥尼尔的第三次犯规。这个犯规让于飞相信，哪怕是在联盟内部，也不希望看到湖人夺冠。这个哨子就是证明。

    倒不是说雄鹿占了多大的便宜，而是湖人完全没在总决赛得到裁判的照顾，这很反常。

    但这也不能怪联盟，谁让科比还背着官司，而且看起来对方证据不少，只要告到底，强奸罪有可能坐实。如果让湖人夺冠，然后大家发现他们当家球员入狱了，这将给联盟的形象带来多么严重的打击⑵？

    湖人本来在风格上就被克制，又没哨子帮忙，外加核心内讧，角色球员又纷纷哑火，看起来完全没有赢面。

    半场结束前，于飞外线单挑科比，连续运球晃动之后撤步打出3+1。

    那一球让雄鹿半场领先湖人19分。

    虽说还有下半场，但雄鹿已经胜券在握。

    下半场对雄鹿来说，是欢乐时光，是表演时刻，是某些人对另一些人进行清算的机会。

    雷·阿伦准备了一系列演讲，核心概念是如果他替代科比，他也能在湖人赢得三连冠。

    乔治·卡尔即将完成对菲尔·杰克逊的复仇。

    他不会介意有人说他能夺冠是因为手下有于飞这号球员。

    就像他之前一直在说的，杰克逊赢那么多冠军不都是靠乔丹和OK？莱利能赢那么多冠军不都靠魔术师和天勾？往远了说，奥尔巴赫能赢那么多冠军不是靠比尔·拉塞尔？

    谁都别说谁！

    没有超级巨星，你他妈还想要冠军？吃屎去吧！

    当然，还有于飞对奥尼尔的打击报复。

    痛打落水猪这种事，他怎么可能错过。

    点名，继续点名，奥尼尔很快就五犯，然后再也不防守了。

    第四节开始时，湖人落后30分。

    科比开启孤胆英雄模式，一个球也不传，就好像他真能拯救世界一样。

    最终，他那些低效的单打只是在给队友和全场观众喂屎。

    当湖人落后到35分的时候，杰克逊请求暂停，现场大屏幕的镜头给到科比那张傲慢的脸上。

    他一点都不觉得自己有错。

    那张自负的脸就像在问所有的湖人支持者：这坨屎好吃不？

    在这之后，拿到32分7篮板8助攻的于飞被换下。

    看着湖人F4落到这步田地，他的心中无半分波澜。

    这是一个很好的故事，极具教育意义。

    这是关于球队老大如果不能管理好球队，如果主教练不能明确核心，如果队里尽是佩顿这种要冠军还要地位但不要脸的老杂种，那你就不可能取得成功。

    比赛结束前一分钟，现场球迷开始退场。

    然后，一分钟的垃圾时间也飞快流逝。

    蜂鸣器响起时，于飞轻轻吐了口气。

    最终比分是113比83，湖人主场惨败30分。

    卡尔就像得到圣诞礼物的小孩似的飞奔到场上，使劲抱住于飞：“干得好弗莱！今晚之后，沙克将永远闭嘴！他再也不能在你面前抬起头了！”

    “那你呢，乔治。”于飞问，“你和杰克逊教练的恩怨了结了吗？”

    卡尔竟然说道：“你说什么？我们之间没有任何恩怨，我只知道我的执教生涯是从2002年夏天开始的，所以，你最好叫我青年教练！”

    青年教练？于飞看了下卡尔的发际线。

    好吧，他说什么就是什么，为什么要在意一个大仇得报的老疯子的疯话呢？

    雄鹿的球员与教练及随队的工作人员开始在场上庆祝。

    而湖人队则是另一派景象。

    唯一一个为失败哭泣的人是里克·福克斯，他几乎不能完整地说一句话。

    大概，他是唯一一个还有荣誉感的湖人球员。他知道这场比赛预示着一个时代即将结束。

    卡尔·马龙拖着伤腿，思绪万千，他想知道自己放弃一人一城的荣光来到这里到底是为什么。

    加里·佩顿是NBA最出名的大嘴巴，但最近几场比赛，他的嘴巴被封印了。

    尤其是今晚，他一言不发。

    菲尔·杰克逊接受了采访，记者希望他谈论队内的情况，以及湖人为何会如此惨败。

    杰克逊不想说球队内部的事，但关于失败，他确实有话要说。

    “这不是我们想要的结束方式。”杰克逊说，“一个出色的团体总是能击败一群出色的个体，我们在错误的时间成为了一群个体，这是我们失败的原因。”

    湖人队的更衣室里，氛围如同停尸房一样沉寂。

    科比冲凉之后就带着保镖离开，而奥尼尔也不说话，他们的关系彻底崩塌了。

    这是他们一败涂地的原因，他们没有一个老大，没有人能说“这是我的球队”，如果奥尼尔是老大，他应该得到球队的提前续约，但他没有。如果科比是老大？不，科比从来都不是老大。过去不是，现在不是。他不仅不是老大，还是球队的毒瘤，更是一个朝不保夕的人，一个随时可能进监狱的罪犯怎么可能成为球队老大？

    之后，雄鹿先回更衣室换上冠军T恤，再回到现场。

    他们在斯台普斯中心捧杯。

    FMVP的评选环节是没有悬念的，场均36.8分9篮板11助攻的于飞全票当选总决赛最有价值球员。

    回到更衣室里，他们像去年一样泼洒香槟。

    除了狂欢的球员，现场还有许多记者。

    难得撒欢的雷·阿伦在接受《纽约时报》的采访时，被问到雄鹿是如何克服疲惫的身心并成功卫冕冠军的。

    他激动地回答道：“你可以看到我们和湖人队的区别，他们有太多自大又自负的球员，你在他们身上看不到任何的团队精神！但是你可以在我们中的任何一个人身上看到团队主义！我们知道可以依赖彼此，所有人的目标都是一致的，最重要的是，我们没有特权者，我们没有居高临下的混蛋，你不会看到弗莱像OK那样不断重申雄鹿是他的球队，他不会站在你面前说这种话，绝对不会。这就是我们可以卫冕冠军的原因！”

    几乎所有人都接受了采访，只有于飞坐在一边，拒绝了这些贸然闯入更衣室的记者的采访。

    当于飞看见斯普雷威尔在进入更衣室的瞬间就把双腿泡进冰桶，对方身上到处都是科比留下的“纪念品”时，他把香槟倒在了对方的腿上。

    “斯普雷，这一切都是值得的。”于飞说。

    斯普雷威尔淡笑道：“是啊，太值了，希望我们可以再来一年！”

    再来一年吗？于飞不知道明年会是什么情况，他只想享受当下。

    就在于飞决定他不接受任何人采访的时候，他在人群中看见了马克·斯坦因，这个公开声称自己有望成为GOAT的作家，满心期待自己成为第一个采访弗莱·于的幸运儿。

    于飞微笑地点头，“马克，你可以问几个问题。”

    “我知道你已经回答过这个问题很多遍了，但我需要再问一次，关于参加梦之队的事情，你是否改变了主意？”

    于飞很干脆地回答：“我不会为拉里·布朗打球。”

    斯坦因提起了自己之前的文章。

    “我之前曾说过，如果雄鹿赢得两连冠，你就会成为GOAT的候选人，考虑到你还不满22岁，这确实非常疯狂，你如何看待这件事？”

    于飞很想赢得这个头衔，但加冕GOAT从来都讲究个名正言顺，如果动不动就自封GOAT，或者像保罗·乔治那样说GOAT有很多，那不就乱套了吗？今天一个生活的GOAT，明天一个换队的GOAT，后天来个刷纪录的GOAT，哪来这么多的GOAT？

    “在我赢得六座总冠军之前，我不会谈论这件事。”

    斯坦因这下真不知道于飞到底是个大话王，还是平时都在冒充大话王，这么有流量的话题，他居然给了个最不吸引眼球的回答。

    随后，斯坦因又问了一些提前准备好的问题，于飞倒是有问必答，只是回答的内容并不是斯坦因想听到的。

    至此，斯坦因确认，亲爱的大飞大概是因为再次夺冠而进入贤者模式，锋芒内敛了，今天真不是个提问的好时候啊。

    就在采访即将结束的时候，斯坦因正寻思的该用什么样的问题来收尾，然后看到雷·阿伦拿着香槟走过来，这让他灵机一动。

    “弗莱，你觉得雄鹿是你的球队吗？”

    “当然，”于飞奇怪地看着斯坦因，“为什么这么问？”

    斯坦因当着雷·阿伦的面说：“我一直以为，你不是那种会站在别人面前说‘看，这是我的球队’的人。”

    雷·阿伦表情一变，他当然知道这是自己刚刚说过的话。

    至少，雷·阿伦有一点是对的。

    于飞并不是站在斯坦因面前，他是慵懒地坐在那里，安静地说出那句有些人以为他绝对不会说的话。

    “这是我的球队。”于飞说，“它必须是。”

    ⑴ 23年前的冷门是81火箭首轮干碎卫冕冠军湖人，贾巴尔从此走上了成为（摩西）马龙星怒的不归路。

    ⑵ 2004年总决赛，湖人和活塞的罚球数对比是111比171。

    PS：今天只有一章。

    (本章完)


------------

第二百四十一章 二对二峰会

    夺冠之夜，雄鹿队留在了洛杉矶。

    正如于飞之前所安排的那样，他组织了一场华丽的派对。

    于飞的大部分队友都加入其中，他们有很多人在派对后半段都找到了愿意和他在床上增进了解的女伴。

    不过，于飞没有任何非分之举，因为克里斯蒂娜也在派对中。

    派对结束后，于飞和克里斯蒂娜回到酒店里，折腾了一阵后便感觉筋疲力尽，他实在是有些累了。

    而后，一觉睡到第二天上午十点。

    此时，雄鹿队的专机已经离开洛杉矶。

    于飞早早和球队打过招呼，他要在LA待上几天。至于是几天，他没说，反正，球队只需要他在冠军庆典开始时出现就行了。

    吃过午餐，于飞联系了助理亚历克斯·克拉克，询问他之后有何安排。

    他本以为赛季结束可以放松几天，不承想，安排还是很多。

    除去那些商业安排和访谈节目，还有一个来自ESPN的邀请。

    之前，于飞和詹姆斯合拍的短片“世代传承”大受欢迎，ESPN因此获得灵感。

    既然要把于飞和詹姆斯作为“新世代的魔鸟”来宣传，为什么不让他们坐下来和魔鸟本尊聊聊天？

    ESPN先是联系了魔术师，把这个主意说给他听。

    他们很聪明，因为魔术师绝对不会拒绝大规模曝光的机会，尤其是和于飞与詹姆斯这样的当红辣子鸡一起坐而论道，更别说还能与他的老朋友伯德叙旧。

    魔术师满口答应，并表示会帮忙说服伯德。

    ESPN随后又联系上还未离开洛杉矶的詹姆斯。

    深谙人情世故的詹姆斯听说魔鸟已经答应，自然没有拒绝的道理。

    最后，ESPN才来找于飞。

    态度很恭敬，语气很温和，措辞很礼貌，但并没有给于飞多余的选择。

    人家意思很明显了，魔术师、伯德和詹姆斯都答应了，四缺一，就差你了，你能不来参加吗？

    于飞本身对职业篮球界的谈话节目是不感兴趣的，但魔鸟都出马了，小弟也答应了，他也不好拒绝。

    就这样，ESPN聚齐了两尊古神和两个超级新星。

    他们将这个节目叫做《Two on Two》，就在于飞打完总决赛的第三天开始录制。

    让于飞没想到的是，为了录制这个该死的节目，他还得专程飞到印第安纳。据说这是伯德的要求。

    节目组号称录制地点在篮球历史的心脏地带——距离印第安纳波利斯市中心外三十英里的胡奇尔体育馆。

    据说，像伯德这样的印州篮球明星都是在这样破旧的小体育馆成长起来的。

    詹姆斯试图给自己打造一个天真无邪的人设，他指着体育馆里歪歪斜斜的篮筐说：“看着那个球架，我就想投一个球过去，但我不知道它能不能承受住。”

    “除非你扣篮，否则它肯定可以负担至少一记投篮。”于飞打趣道。

    “我可不干！”詹姆斯摇头笑道，“要是搞坏掉我就要赔钱了。”

    这时，魔术师和伯德已经先行就位，还有负责节目的主持人吉姆·格雷，他们热情地招呼于飞和詹姆斯入座。

    于飞和詹姆斯热情地和魔术师打招呼，然后拘谨地把伯德称为“先生”。

    这也难怪，自从退役以后，伯德几乎不上电视节目谈论他的球员生涯，而魔术师则恨不得每天都出现在电视节目里。

    随后，主持人格雷首先说道：“我们之所以坐在这里，是因为我们相信伱们之中有一些特别的联系。当我们提起魔术师的时候，就会有人想起拉里。现在有很多人相信，未来我们提起弗莱的时候，也会有人想起勒布朗。”

    于是，老青四人组开始积极讨论起来。

    他们谈到了竞争的起源和当前的状态，领导球队的压力以及在职业生涯中赢得总冠军的重要性。

    说完这些，魔术师还忍不住给于飞上一课：“弗莱，作为新生代的头狗，你真的应该认真考虑参加梦之队的事。我知道你对布朗教练有意见，但是，相信我，那是一种完全不同的体验，背负一座城市的期望和背负一个国家的期望是不一样的。”

    于飞苦笑了下，他相信魔术师的建议绝对是出自善意，此时也只能含糊其辞地应几声。

    大概是想帮于飞解围，詹姆斯兴致勃勃地谈起了自己即将加入美国队的事。

    只是，魔术师却一直看着于飞，就像是在确认这年轻人是否把自己的话听进去了。

    随后，格雷讨论起了联盟中的白人球星，并想知道伯德对本世代的白人球星有何看法。

    这是个平平无奇的问题，虽然涉及肤色，但伯德只要夸夸诺维茨基就可以过关。

    但大鸟可能是觉得自己今天表现得不够幽默，有失他的水准，于是话锋一转，突然说道：“现在的问题是白人球星太少了，我们需要更多的白人球星，因为众所周知，大多数球迷是白人美国人，如果多几个白人球星，对联盟是有好处的。但篮球是黑人的游戏，这一点永远不会改变。我的意思是，世界上最伟大的运动员是非洲裔美国人。”

    于飞睁大眼睛，这话吧，听着没什么不对的，但如果有心人要断章取义的话，打伯德一个种族歧视是可以的。

    之后的一幕让于飞相信魔术师是伯德的真朋友。

    魔术师远比伯德清楚这番话有多敏感，于是他在伯德说完后快速补充道：“是的，我们需要更多的拉里，拉里可以进入任何社区，当你说‘拉里·伯德’时，黑人知道他是谁，白人也知道，并对他表示尊敬，我们已经很久没有看到一个可以突破肤色偏见的白人球员了。”

    主持人格雷也意识到伯德的话可能会带来麻烦，所以在魔术师说完之后，他就给詹姆斯抛出了问题：“勒布朗，你认为今天的NBA还存在种族问题吗？”

    詹姆斯摇头笑道：“你知道的，当球迷看比赛的时候，不关心种族。他们关心的是谁会打篮球。或者谁更有运动天赋。如果你能打篮球，球迷就会喜欢你。”

    格雷很识趣地没有找于飞问这个问题。

    因为他不确定于飞会不会在这个时候DISS奥尼尔。

    而且，他注意到，当詹姆斯说他不认为NBA存在种族歧视的时候，于飞的脸上浮现出了不可忽视的冷笑。

    虽然于飞和詹姆斯都很年轻，但两人在面对提问的时候，并没有表现的一致。

    詹姆斯很会说场面话，而于飞总是想拿刀去砍房间里的大象。

    不久之后，《Two on Two》在有线电视上播出，确如ESPN所预想的那样获得观众的喜爱，一些人认为这是研究于飞和詹姆斯的有效样本。而伯德的话不出意外地给他惹来了麻烦。

    不仅仅是种族主义的指控，还有与伯德同时代的白人球员也对节目大为不满。他们认为伯德侮辱了自己，因为伯德在节目里说他打球时最讨厌对手用白人来防他，他认为这是对他的不尊重⑴。

    这给了于飞一定的警示。

    虽然访谈节目烦人，但该上还是得上，像伯德这样几年上不了一次节目的老家伙突然来上一次节目，居然连人话都不会说了。

    离开洛杉矶之前，于飞约詹姆斯出来吃了一顿晚饭。

    期间，詹姆斯不忘做好人，代表美国队再次向他发出邀请。

    这让于飞想起节目录制结束后，魔术师对他说的话。

    “弗莱，梦之队的邀请不仅是一种责任，更是形象塑造的一部分。而且，我相信你可以成为梦之队的领袖，就像当年的我一样。拉里不想来，我让他来了。迈克尔也不想来，我也让他来了。掌握梦之队的人就可以掌握美国篮球。”

    魔术师说得很夸张，但也隐隐表露了加入梦之队的好处。

    于飞相信詹姆斯现在邀请自己加入，并没有所谓的“掌控美国篮球”的意思，他只是单纯希望国家队里多一张熟悉的面孔。

    毕竟，众多巨星都宣布不会接受梦之队征召，现在美国队里唯一的正常人是邓肯，剩下的尽是艾弗森和马布里这样的不稳定因素。

    于飞再次拒绝了：“这次就算了，以后总有机会的。”

    詹姆斯看得出于飞无意于此，就不再坚持这个话题，转而说起魔术师和伯德。

    魔鸟之间的亲密友谊让詹姆斯印象深刻，他畅想道：“等我们退役了，是否也能像他们一样坐下来缅怀过去？”

    “这是当然。”于飞笑问，“难道你对此有什么疑虑吗，布隆？”

    詹姆斯无法想象他和于飞未来有一天的关系会恶化到无法坐下来谈论过去的地步。

    小皇帝也笑了，“当然没有。”

    于飞便用果汁代酒，向小弟举杯：“那就让我们敬拉里，愿我们永远不会说出‘对手派出白人来防守我是对我的不尊重’这种批话。”

    一天之后，洛杉矶和平时一样天气明朗，失败的篮球赛季只让这座城市消沉了片刻。

    但是，一则来自湖人内部的消息却以雷霆万钧之势席卷全国，再次让他们成为顶流中的顶流。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “科比说，他再也不和那个混蛋一起打球了！”——《洛杉矶时报》

    “弗莱永远不会为拉里·布朗的球队效力，这意味着他将再次缺席梦之队！”——《密尔沃基哨兵报》

    “科比拒绝和湖人续约，并与快船队来往密切。”——《洛杉矶每日新闻》

    “为了安抚卡洛斯·布泽尔的不安全感，克利夫兰骑士将不会使用他们的球队选项，并在夏天与之达成一份多年合同。”——《体育画报》

    ⑴你们就说B王这话过不过分吧——“我在NBA打球时唯一让我烦恼的事情是，当他们派一个白人来盯防我，这真的会让我感到很烦恼。如果有球队这么做了，我总是会问他‘你和你的教练脑子有什么问题吗？’，这是对我的大不敬！”

    (本章完)


------------

第二百四十二章 闷声发财，大声地不要

    当外界传出科比所谓的“我再也不和那个混蛋一起打球”的时候，湖人已经走到了十字路口。

    现在轮到老板表态了。

    每个赛季结束，湖人都会举办一次内部派对，组织内的所有人都要参加。

    派对里有科比，有马龙和佩顿，还有福克斯与费舍尔.当然，还有奥尼尔与他的妻子。

    奥尼尔依然有领袖风范，脸上挂着和善的微笑，开着所有人的玩笑，然后给自己点了一杯饮料。

    他随后看见老板杰里·巴斯。

    奥尼尔本想去和老巴斯致意，以表示自己有多么愿意继续为湖人效力。但是，老巴斯撇开了其他人，单独来到科比和瓦妮莎面前说了几句话，然后就离开了。

    尽管什么都没发生，但老巴斯的举动已经清楚地表明出他将选择谁继续带领球队前进。

    就在老巴斯作出决定的同时，流言区的头号新闻是科比正无限接近加盟同城的快船队。

    如果这一幕发生了，其打击力度并不亚于有人用生锈的刀挖出老巴斯的心脏，然后将其递给唐纳德·斯特林作为晚餐。

    失去一位26岁的超级巨星对任何球队来说都是毁灭性的。

    一天后，科比公开与埃尔金·贝勒见面，据说，他们相谈甚欢。

    湖人开始不惜一切代价地寻求续约科比。

    科比的经纪人罗伯·佩林卡则代表雇主提出了两个要求：“科比不想再为菲尔·杰克逊打球，也不希望队里有沙克·奥尼尔。”

    于是湖人决定与杰克逊人生有梦，各自精彩，拜拜您咧。

    总决赛结束后的第三天，总经理米奇·库普切克宣布球队将听取一切与奥尼尔有关的报价。

    据说，奥尼尔看到这个消息的时候正在家里吃薯片。

    湖人要交易他居然连通知一声都没有。

    OK的闹剧终于发展到了高潮。

    同一时间，于飞刚刚完成《Two on Two》的录制，又在洛杉矶待了一段时间，与克里斯蒂娜过上二人世界。

    随后，无论是奥尼尔的交易，还是选秀大会临近，都迫使于飞返回密尔沃基。

    如果是一般的球队核心，在选秀方面可能会尊重球队管理层的专业性，但他毕竟是个穿越者，虽然对2015年以前的NBA了解不多，但通过平日的累积，多少还是认识几个人。

    于飞在洛杉矶的最后一晚，他找人要来了今年的模拟选秀预测，并专门看那些选秀前景处于首轮末端和次轮的球员。

    他希望在这里找到几个熟人。

    事实证明，只要肯付出，总会有收获。

    于飞在ESPN的选秀专家安迪·卡茨（Andy Katz）的选秀预测中看见了凯文·马丁的名字。

    于飞没看过马丁的比赛，但他看过很多詹姆斯·哈登的比赛。

    在哈登的鼎盛时期，因为常年稳定的爆罚力而受到两极分化的评价，说起哈登的罚球，篮球专家们就会拿爆罚界的老前辈马丁来对比。

    因此，于飞虽然不了解马丁，但他知道马丁是个身材轻盈，投篮神准还能造罚球的得分手。

    虽然马丁今年排名NCAA场均得分榜第二位，但他在西卡罗莱纳大学打球，学校弱，赛区也弱，在NBA球探的眼中，他的大学数据并不具备参考价值，因此，他的选秀模拟预测长期在首轮末与次轮初徘徊。

    现在的雄鹿已经是准王朝球队，外表看起来光鲜亮丽，但内部的衰退与老化是肉眼可见的。

    于飞还年轻，可身边的人老的老，残的残，得力的雷·阿伦还和自己不是一条心，更何况今年季后赛也暴露了他们替补阵容缺乏强力进攻手的问题。

    而且，雄鹿的薪资空间已经不像于飞当初刚来的时候那么好了。

    他们需要优质的童工合同来减轻球队的薪资压力。

    于飞之后就去找了马丁的大学比赛集锦来看，他越看越喜欢，这小子的投篮姿势看着怪，但手感极其丝滑，是个不可多得的射手。

    除了马丁之外，于飞还在卡茨的选秀模拟预测中发现了特雷沃·阿里扎。

    前世的于飞看过阿里扎生涯后期在火箭的比赛，印象中他是个不错的3D，今世嘛，他也早就听过此人的名字了。

    阿里扎曾在高中和詹姆斯齐名，只是高中毕竟只是一时风光，詹姆斯的天赋无须大学赛场的检验就被NBA肯定了，而阿里扎在进入NCAA之后却是一落千丈，把技术粗糙，战术素养不足的问题全部暴露出来，选秀前景一路下跌，现在竟然只有次轮中后段的行情。

    于飞当即给球队总经理拉里·哈里斯打了电话，向他重点推荐这两人。

    尤其是凯文·马丁。

    “不管你们用什么办法，我们必须选中凯文·马丁。”

    小哈里斯口头上说球队会仔细研究凯文·马丁，但是刚把电话挂下，就找助理询问如何把自家的首轮签提升5位来确保选中马丁。

    虽然于飞此举有越级指挥管理层的嫌疑，但他去年推荐的两名球员都打得不错，所以他今年的建议得到了更大的重视。

    和去年不一样的是，今年算是选秀小年，状元与榜眼热门都是6英尺9英寸的矮中锋。

    除了这两人以外，剩下的看起来良莠不齐，即战力高的天赋不足，天赋高的技巧粗糙，选谁都有可能踩坑。

    现在于飞有意中人，球队就只需要全力去运作。

    就算选了个瓜皮，也算是讨了现役最佳球员的欢心。

    毕竟这位老兄明年就要和球队续约了，哄他开心，稳住基本盘是雄鹿队的头等大事。

    除此之外，雄鹿和NBA的其他球队都还有一件事要操心。

    那就是今年的扩张选秀。

    夏洛特山猫队将在新赛季正式加入联盟，按照惯例，选秀大会开始前要举行扩张选秀。

    雄鹿的八个保护名单给了于飞、雷·阿伦、斯普雷威尔、帕楚里亚、穆托姆博、哈斯勒姆、加祖里奇和昆廷·理查德森。

    由于安东尼·梅森和德文·乔治合同到期，雄鹿阵中只有莱特纳、霍里和（山顿）安德森处于非保护名单。

    最后，山猫放弃了上赛季就已经明显老化的莱特纳和喜欢常规赛装死季后赛发力的霍里，选中了作风硬朗山顿·安德森。

    看到山猫选了安德森，于飞只能感慨BYD丹子还是那个丹子，看人真准。

    安德森的合同虽然还剩下一年，但他已经向球队表明要退役了。

    山猫选他，等于雄鹿没有任何损失。

    除了安德森之外，随雄鹿取得两连冠的老将安东尼·梅森也决定退役了。

    其实梅森上赛季已经有所退化，再加上伤病频繁，大多时候给球队的帮助其实还不如帕楚里亚，只是到东部决赛对阵活塞的时候才突然爆种雄起，但那不过是回光返照。

    总决赛期间，雄鹿这边是人是鬼都在秀，唯独梅森低调地以不足40%的命中率场均拿下3分2篮板。

    就梅森自己而言，是没有遗憾的。

    最后这两个赛季驱散了95火箭的阴霾，改善了他的名声，让他可以以赢家的身份离开赛场。

    因此，在雄鹿的冠军庆典仪式上，梅森着重感谢了于飞。

    他是这么说的：“没有大飞，这一切都不会发生！”

    于飞戴着墨镜，对老东西的称赞一笑而过。

    他觉得这是最好的结束方式。

    梅森克制了持球的欲望，完全成为一个蓝领，最后，他实现了冠军的梦想，并因此退役。

    于飞兑现了自己的承诺，梅森对此表示感激。

    这就像是电影或者电视剧里的大团圆结局。

    但大团圆之所以是好结局的通俗概念，是因为故事永远停留在了那一刻。如果故事继续，那么又会有无数的问题来困扰故事中的人物。

    现在，梅森圆满地退场。

    但准王朝雄鹿的旅途还未走完。

    几天后，选秀大会如期举行。

    今年的选秀与于飞前世最大的区别有两点。

    一个是由于雷·阿伦并未被交易到超音速，在去年夏天白白失去佩顿的超音速进入了摆烂重建模式，并一举抽中今年的四号签。

    还有一个变化是前世的华盛顿奇才队在选秀前将自己得到的五号签连同莱特纳、斯塔克豪斯等人一起送往小牛换回安托万·贾米森。这笔交易在今世并未发生。

    倒是发生了另外一笔交易。

    圣安东尼奥马刺队将托尼·帕克送到奇才队，换回对方手上的六号签。

    最终，超音速用四号签选中斯坦福大学的约什·柴尔德里斯，而马刺则用六号签选中洛尔·邓。

    前置位球队交易得热闹，雄鹿为了让于飞满意，也参与进了选秀夜的交易风暴。

    雄鹿将丹·加祖里奇、首轮30顺位和次轮30顺位以及2005年次轮签到开拓者，换回对方手上的首轮第23顺位和次轮第16顺位。

    得到选秀权后，雄鹿果断用23号签选中凯文·马丁，但却没有在次轮16顺位等到阿里扎。

    阿里扎在次轮第14顺位被魔术选中。

    顺位相距得如此之近，交易并不是不能谈。

    雄鹿总经理小哈里斯立即把电话打给魔术管理层，送上次轮16顺位以及百万美元的现金，成功从对方手上得到特雷沃·阿里扎的签约权。

    就这样，雄鹿闷声发财，在选秀夜的风暴中得到了自己需要的人才，然后便低调走开了。

    (本章完)


------------

第二百四十三章 都是浮云

    选秀大会结束后，雄鹿本想顺势推进于飞的续约谈判。

    但于飞的团队并没有立即展开谈判的意向。

    而且，这不是于飞最初的意见。

    当于飞得知球队想谈续约合同的时候，他本人表示同意，但经纪人阿恩·特莱姆却反对地说：“现在不是续约的时候。”

    于飞不解地看着他：“什么时候才是？”

    “从去年开始，科尔参议员一直都想把球队卖掉，但他一直没有付出行动，你知道为什么吗？”特莱姆看起来比于飞更了解他的老板。

    于飞沉默地看着经纪人。

    “因为你在两年内把雄鹿的市值提升到了一倍，并且，在球队实现大幅盈利的情况下只缴纳了可以忽略不计的奢侈税就带领球队完成两连冠。”特莱姆细声说，“参议员是政客，他是那种只看结果的政客，如果他可以一边赚钱，一边看着球队的市值水涨船高，还能提升自己的声望，增加选民对他的信心，并且不用花太多的钱，你觉得他会卖掉球队吗？”

    这种事情就算不用特莱姆来说，于飞也是知道的。

    他不知道的是：“这和我的续约有什么关系？”

    特莱姆说：“除了夺冠，其他事情和伱没有关系，对你来说，密尔沃基并不是最佳的落脚点，我想这一点你在锐步那些人的嘴里已经听得够多了。”

    于飞不可置否地点头，锐步高层确实希望他能离开密尔沃基。

    道理他都懂，别说他现在不想离开，就算他想离开也是身不由己。

    新秀合同还未结束，结束了雄鹿也能在规则范围内硬留下他，除非他撕破脸申请交易，可是为什么要这么做？

    特莱姆随即说道：“既然这些所谓的盈利、增加球队市值都和你无关，那么，你也不必在意这些事。你真正需要在意的是参议员是否愿意持续投入。”

    有点意思了

    于飞问道：“你的意思是，我们用很小的代价赢得两连冠可能会让他以为不用花太多钱也能保留一支争冠球队？”

    “这只是其中之一，即使雄鹿不再夺冠，他也不会有什么损失，因为有你在，雄鹿依然可以保持在第一梯队。这对他来说足够了。”

    特莱姆说得很清楚了。

    虽然他在雄鹿一切都好，但这个前提是雄鹿依然可以争冠。如果雄鹿无法争冠，对于飞以及于飞身后的人来说，在这里打球的回报率太低了。

    所以，与其现在续约，把自己和雄鹿未来几年锁死，然后祈祷老板是个慷慨而大方的人，愿意为了王朝投入更多的钱，不如再等等，看看球队的后续动作。

    于飞默许了团队的做法，他与雄鹿的续约延后了。

    距离自由市场开启还有14天的时间，但胸怀大志的GM们会在签约日到来前搞定一切。

    因此，口头协议是很重要的。

    一旦达成口头协议，就说明事情已经板上钉钉。

    那些违反口头协议的往往遭到唾弃，而在今年，NBA就发生了放到历史上也极为炸裂的毁约事件。

    过了几天，于飞正在休假，突然接到小老弟的电话。

    “大飞，我这里有点情况。”

    此时，正在跟随梦之队备战雅典奥运会的勒布朗·詹姆斯将咨询电话打到了他于哥的家里。

    “拉里·布朗霸凌你了？”于飞说道，“这还了得？揍死他个狗日的！”

    詹姆斯解释道：“不是的，是克利夫兰，克利夫兰有点状况。”

    于飞不禁问道：“克利夫兰有什么状况？”

    “你知道的，今年是卡洛斯·布泽尔的第三年。”

    于飞耐心地听着；“嗯，然后呢？”

    “我不知道具体发生了什么，但管理层突然说要放弃他的球队选项，并用中产特例和他签下一份长约。”

    于飞目瞪口呆。

    他只知道，如果雄鹿突然给他使这一招，那么他身后的那些人会不惜一切劝他背信弃义离开密尔沃基。

    开什么玩笑，新秀合同内的球员本来就是被球队锁死了，布泽尔本来还有一年的童工合同，结果骑士自己放弃了，就为了用一份中产合同长期锁死他？

    “既然这样.”虽然于飞也觉得布泽尔要跑路，但还是安慰了小弟，“他应该和你们的管理层达成了协议吧。”

    “也许吧。”

    詹姆斯忧心忡忡地挂掉电话。

    事情的发展并不出乎于飞和詹姆斯的预想。

    布泽尔是2002年的次轮秀，当初和骑士签下一份三年合同，如今还剩最后一年，但他已经打出了身价，刚刚结束的赛季场均得到15.5分11.4篮板，一看就是詹姆斯未来的好帮手。

    可是，布泽尔对自己的薪资不满，并亲自找球队老板戈登·冈德表达了自己的不安全感。

    要知道，冈德很多年以前就瞎了，所以很依赖自己的耳朵，大概是布泽尔那天声泪俱下地说了一大堆话，居然成功让冈德相信球队放弃选项之后他会乖乖签一份中产合同回来。

    不管怎么说，他们达成了口头协议，骑士队宣布拒绝执行布泽尔的球队选项，使对方成为一名不受限制的自由球员，再向他送去一份6年4000万美元的续约合同。

    布泽尔将这份合同秒拒，转身接住了爵士的6年6800万美元的报价。

    而且，布泽尔这里还巧妙地卡了一个BUG。

    由于布泽尔只为骑士效力两年，所以骑士不能无视工资帽强制匹配合同。骑士若想匹配这份合同，需要在15天内清理出空间，但最后，他们放弃了。

    这就是2004年夏天的布泽尔传奇，他把一个好心的瞎子富豪骗得团团转，在未来六年里为自己增加了2800万美元的收入（税前）。

    彼时正在打热身赛的詹姆斯带着吃屎一般的心情对外表示：“我相信卡洛斯做了对他的家人最好的决定”

    布泽尔以一己之力创造了“Pull a Boozer”这个名词，并为2007年的布兰德、2009年的特科格鲁、2012年的基德、2015年的小乔丹和2019年的马库斯·莫里斯打了样。

    布泽尔的事情盖棺定论后，于飞给詹姆斯发了一条短信表示遗憾。

    现在，于飞相信“上帝讨厌克利夫兰”是确有其事了。

    好不容易等来了詹姆斯这种不世出的天赋男，结果布泽尔这个天分不错的“孪生兄弟”却离家出走了。

    和球队里剩下的那帮虫豸怎么可能扭转克利夫兰体育的厄运呢？

    詹姆斯的不幸夏天只是刚刚开始，用不了多久，他就会感叹于哥的先见之明。

    于飞休息了几天后也开始打电话帮助球队引援了。

    梅森退役，山顿·安德森被扩张选秀选走，但失去两份合同的雄鹿并没有多少空间，所以他们无法在这个群魔乱舞的夏天冲到自由市场上高调招人。

    雄鹿并不缺乏吸引力两连冠的底子在这，对一些想要夺冠的老将来说是极佳的去处。

    湖人准备交易奥尼尔，而当初选择去抱奥尼尔大腿的佩顿如今回想起去年自己拒绝雄鹿的嘴脸，也是悔恨莫及，因此，他希望有一个改正错误的机会。

    乔治·卡尔倒是很愿意看到佩顿加入球队。

    但于飞拒绝与佩顿联手。

    因为此人去年已经拒绝过自己，并且，他在湖人队证明了他不是一个本分的老将，作为控卫，他喜欢持球，并且远投不准，如果把他当成费舍尔来用，就会重蹈湖人的覆辙。

    和佩顿相比，于飞对另一位自由球员更加上心。

    那个人叫布伦特·巴里，乃名将里克·巴里之子，和他那个早秃的哥哥琼·巴里不同，布伦特在天赋和手感方面得到了老巴里更多的遗传。

    于飞不了解布伦特上世纪90年代中后期带来的“白人也会飞”的风潮，他关心的是现在的布伦特，一个198公分的双能卫，传球、组织与视野都不错。最重要的是，布伦特上赛季的三分命中率高达43%，排名联盟第二。

    布伦特这种球员是强队所需要的角色球员，因此也不止雄鹿在追求他。

    最后，雄鹿两连冠的声誉为他们在引援这块带来了优势。

    布伦特已经进入后期，他更看重夺冠机会而不是球队地位。

    因此，雄鹿从中脱颖而出，成功摘下布伦特·巴里，并与之达成一份4年2000万美元的中产合同。

    就在于飞为球队顺利签下巴里而感到高兴的时候，纽约尼克斯高调地向昆廷·理查德森报价6年4000万美元。

    大Q老师的新秀合同已经结束，但他是受限制自由球员，只要价格不离谱，雄鹿可以无视工资帽强行匹配。

    6年4000万其实就是一份中产的价格，以大Q的身手来说，有一点溢价，但对雄鹿来说，大Q难得的即战力。为了保持竞争力，这是不得不付出的代价。

    就在于飞已经不关心这件事的时候，ESPN的WOJ突然爆料：“出于薪资结构的考虑，密尔沃基雄鹿将不会匹配昆廷·理查德森的6年4000万美元的续约合同。”

    于飞看着电视沉默了。

    “弗莱，你在想什么？”

    克里斯蒂娜看于飞想事情想得出神，便轻轻问道。

    “没什么。”于飞轻抚过克里斯蒂娜的香肩，手势一路朝下，“我只是突然觉得，只有我身边的人，才会真正地为我着想。”

    其他的甜言蜜语，那些所谓长长久久的承诺，都是浮云。

    信了，你就输了。

    (本章完)


------------

第二百四十四章 梦断雅典

    昆廷·理查德森的去留并不影响雄鹿争冠的大局。

    可以说，大Q不是关键人物。但大Q这份合同匹配不匹配其实可以看出球队对花钱的态度。

    因为未来几年，如果球队要保持竞争力，他们需要花更多的钱。

    于飞对这件事没有发表意见，只是打电话祝贺大Q签下了一份可观的合同。

    然后，雄鹿便在自由市场上沉寂了下去。

    湖人决定交易奥尼尔的新闻依然是交易市场的头号事件。

    但就算要交易，湖人也需要获得足够多的回报。

    因此，交易过程对于想看到奥尼尔的衣柜现在就爆炸的科比来说是漫长而煎熬的。

    球队迟迟不敲定交易，科比自然觉得事情并不是十拿九稳，于是他继续和那些拥有薪资空间的球队会面。

    先是太阳，然后是掘金。

    每当科比会面完一支球队，外界就会传出科比与对方相谈甚欢的消息。

    这让湖人高层感觉他们随时可能失去科比。

    奥尼尔的交易进度被大幅度推进。

    湖人在做交易的时候有一个不变的准则，那便是不会把奥尼尔送给西部的强队。

    一开始对奥尼尔追求得最为猛烈的是达拉斯小牛队。

    除了诺维茨基，小牛谁都给得起。

    而湖人这边除了诺维茨基，谁都看不上。

    这笔交易自然而然就黄了，但交易拖得越久，湖人得到的报价就越普通。

    伺机已久的帕特·莱利在湖人进退两难的时候出手了。

    就像历史上发生过的那样，热火只用包括奥多姆在内的三名球员和一个未来首轮选秀权便换到了奥尼尔。

    奥尼尔被交易之后，科比立即宣布和湖人续约。两尊大神的闹剧走到尽头，其他处于自由市场的大牌球员也纷纷寻得下家。

    情况基本和于飞的前世大差不差，纳什离开了达拉斯，前往菲尼克斯开启职业生涯的新篇章，肯扬·马丁不想留在费城看艾弗森无限单打，他想去一支更年轻，更有前途的球队，那支球队就是目前看着未来光明的丹佛掘金。拉希德·华莱士不出意外地和活塞续约。

    自由市场开启后的最大交易在达拉斯小牛与华盛顿奇才之间发生。

    小牛将包括安托万·贾米森的多名球员在内送往华盛顿，换回以杰里·斯塔克豪斯为首的多名球员。

    在于飞的前世，这笔交易还包括了德文·哈里斯的签约权，但如今，世界线已经发生了变化。

    那个代替哈里斯前往达拉斯的奇才球员叫夸梅·布朗。

    夸梅只在奇才度过了一个快乐的赛季，然后就被放弃了。

    人们已经把他当作迈克尔·奥洛沃坎迪之后最大的水货。

    但其实如果不把他当状元来看，他还算是个不错的蓝领内线。

    各队动作不断，雄鹿却是少有作为。

    签约日开始后，除了放走大Q，签下布伦特·巴里外，就只有一些不起眼的签约。

    到了7月20日，签约市场已经冷清了下来。

    各队该引援的已经引得差不多了，现在是由专家们负责给各队休赛期运作评级的时候。

    准王朝雄鹿队被光荣地评为C级。

    理由：选秀日不明所以地送走随队获得两冠的主力中锋丹·加祖里奇换来的选秀权居然浪费在了一个骨瘦如柴的弱联盟得分手身上。签下布伦特·巴里虽是闪光点，但白白放走昆廷·理查德森是很大的败笔。

    总体而言，专家们认为雄鹿正在不可避免地走向准王朝球队的衰弱循环。

    他们已经没有首冠的强势，也缺乏第二冠的渴望，球队阵容老化，薪资空间锁死，再加上选秀大会上乱来，破败之日可期。

    获得A级评价的是迈阿密热火，因为他们拿5美元换了10美元。

    于飞对专家的点评不感兴趣。

    今年夏天，他的纪录片将要发行，锐步方面发现了他在亚洲的惊人人气，因此继续安排亚洲行巩固基本盘。

    这一次，于飞的亚洲之行涵盖中日韩菲。

    就在于飞开启香艳的旅行时，拉里·布朗麾下的梦之队备受质疑。

    这支梦之队的头牌是阿伦·艾弗森。

    众所周知，艾弗森喜欢迟到，尽管他在加盟美国队之初就打着“站在你们面前的是新艾弗森”的口号来改变公众对自己的看法，但仅过了一周，他就和詹姆斯、斯塔德迈尔一起因迟到而被布朗禁赛（热身赛）。

    詹姆斯的迟到情有可原，毕竟老家出了可怕的事情。

    作为副队长的艾弗森的迟到对外界来说就令人难以接受了。

    打联赛的时候，你动辄迟到，为此懊恼的可能只有76人球迷，现在你们身着星条旗，还要迟到？简直是美国的耻辱啊。

    这让初出茅庐的小皇帝詹姆斯认为自己有责任和义务帮助这支球队捍卫梦之队的荣耀。

    是的，他觉得自己是艾弗森和邓肯的左膀右臂。

    “布泽尔传奇”依然困扰着他，他不知道自己在骑士队的未来会怎样，但是，梦之队的旅途除了苦涩之外还有惊喜。

    詹姆斯发现这里除了自己还有卡梅隆·安东尼以及德维恩·韦德。

    三个NBA的菜鸟居然能入选梦之队，伱可以想见有多少真正应该加入这支球队的人选择不来。

    作为年轻球员中的佼佼者，詹、安、韦受到了老将们的排挤，他们将自己称为“新枪”，只是很快，冲突发生了，就像噩梦一样——纽约尼克斯的斯蒂芬·马布里认为整天“你好我是国王.”的詹姆斯和安东尼有些自大。

    詹姆斯这个可以称为自恋，而马布里对安东尼的厌恶是发自肺腑的。

    因为在纽约，安东尼的人气比马布里更高。

    《纽约时报》曾经搞过一个投票，让球迷自己决定：如果我们可以拿斯蒂芬换来卡梅隆·安东尼，你的决定是？

    支持交易的投票是压倒性的。

    这让马布里很是受伤，连带着记恨上了安东尼。

    拉里·布朗也感觉自己对球队失去了掌控，这是一支散漫的球队，去年在他手下以无敌之姿捧起美洲杯的12人里有9个人没有参赛。

    这样的人员更换简直和换队没有两样了。

    他们需要重新磨合，重新确定首发，重新做本来已经做好的工作。这种情况下，本就对年轻球员不信任的布朗不可能给03三少机会。

    此外，雅典观众对美国的敌意也很大，每当梦之队落后，现场的噪声给人的感觉就像NBA里的那些魔鬼主场一样。

    奥运会首场比赛，詹姆斯出场不到20分钟，3次出手，得到5分，波多黎各大胜梦之队19分。

    拉里·布朗激烈地抨击球队，这个不行，那个不行，尤其是年轻人，一个比一个烂，他不会再相信他们了。

    这天晚上，詹姆斯在酒店房间里想起了于飞对国家队的抗拒。

    于飞从来不说为什么，就好像早早料到了会有今天。

    从此开始，詹姆斯和安东尼与韦德一样，总是坐在板凳上。

    布朗已经决定完全依靠马布里这样的成名老将来打比赛，就好像输给波多黎各是年轻人的错一样。

    之后，梦之队输给了立陶宛，但赢下了其他三场小组赛，确保进入淘汰赛，但最终，他们在决赛前被阿根廷击败。

    1992年以来，梦之队在奥运会上的不可战胜的神话就此被打破。

    赛后，梦之队全员乘坐大巴返回酒店的路上，新老两代人的矛盾彻底激化了。

    还是马布里，他朝当晚只打了3分钟的詹姆斯怒吼：“你他妈什么都不是，你没有给我们带来任何帮助！”

    “你说什么？”

    “你他妈想要亲密无间的团队友爱？”马布里咒骂道，“去你妈的团队友爱！你他妈永远不会成为最好的那个人！你永远都比不上弗莱·于！你他妈甚至不如他的一根毛！”

    不知道为什么，马布里骂人的时候，詹姆斯的情绪并未有多少波动，但当他说出那个禁忌般的名字时——拉里·布朗禁止球员讨论弗莱·于——詹姆斯感到了一股无法忍受的刺痛感，使他不得不进行回应。

    他和马布里在大巴上对骂了起来。

    梦之队的失败受到全国的指责与嘲笑。

    比尔·西蒙斯在专栏文章里写道：“这支球队注定要失败，我们基本没有吸取世锦赛上的失败经验，并且再次忽略了在国际比赛上取得成功的三个要素，可以投进空位三分，为队友创造机会的纯控卫，至少两名射手，或者三名，尺寸足够，可以打低位和挡拆的运动型内线！你不尊重比赛的取胜要素，你就会失败，从来如此！”

    这是很长一段时间以来，于飞如此认同此人的话。

    梦之队兵败雅典的时候，他正在韩国接受火辣热情的欧尼的招待。

    “为什么连比尔·西蒙斯都知道的道理，拉里·布朗和科朗吉洛他们不知道呢？”于飞嘲讽地笑道，“我永远也搞不懂他们在想什么。”

    劳森正和于飞一起享受着按摩，对布朗只有无尽的贬低，“那个固执的老头本来就是欺世盗名的无能之辈，大飞，你不加入梦之队是正确的！”

    “那是当然，我什么时候错过？”于飞自得地说。

    “就是，锐步那边认为你拒绝国家队的措辞需要改一下。”劳森说，“他们认为你可以像其他人一样以中东局势问题拒绝参加。”

    于飞舒适地低吟一声，给自己背上的欧尼一个赞许的眼神，然后回答道：“我不想碰政治，而且我觉得这个理由不好，为什么不能光明正大一点？我宁可躺在这里享受按摩，也不想代表梦之队去雅典打他妈的篮球！事情就这么简单。”

    这时，背上的欧尼在于飞的脖子上留下了一个吻：“欧巴，我觉得你说得太对了！”

    (本章完)


------------

第二百四十五章 这下我不得不为自己感到骄傲了

    八月底，于飞从中国返回美国，结束了2004年的亚洲行。

    但于飞没有给自己放假，他一回来便马不停蹄前往锐步总部，约出了在那里工作了三年的好友昆特·狄米欧。

    这几年，狄米欧一直是于飞和锐步之间的桥梁。

    公司准备做什么活动，搞什么动作，假期有什么安排，都会通过狄米欧来通知于飞。

    狄米欧以为于飞今天只是抽空见自己一面，但在餐桌上，于飞谈起了自己过去的两个赛季。

    他的第二个赛季以准三双的数据率队夺冠，实现了对乔丹的复仇。

    他在刚刚结束的赛季成为联盟得分王，并率队卫冕。

    即使现在就退役，于飞也将成为史上最佳之一，但他对自己有更高的期望，比如抹去“之一”。

    但球场上的成就是他自己的事，狄米欧帮不上什么忙。

    于飞关心的是场外的事业。

    “是时候了，昆特。”于飞说，“比起在锐步跑腿，我相信你可以做更大的事情。”

    狄米欧立即意识到于飞要说一件大事。

    对于飞来说，他需要在球场上保持高度专注，不被外界的事情所分心。但人在江湖，总要面临一些是非，而他又是一个喜欢给自己找一些小麻烦的人。过去几年，他可谓是“声名狼藉”，讨厌他的和喜欢他的人一样多。

    锐步的宣传机器和耐克相比还是差了档次，而他的经纪人阿恩·特莱姆手下有太多球员了，哪怕他现在每天都和于飞保持通话，但依然无法在场外的形象营销与舆论把控方面做到最好。

    什么是好的营销？如果于飞在39岁的时候被人家在季后赛剃头，他会放出自己考虑退役的消息来转移外界的注意力。

    然后，大家就不会再讨论他被横扫的事情了。

    这就是好的营销，但于飞直到今天都在为不打国家队的事情挨骂，这无疑暴露了阿恩·特莱姆在这方面的功能失调。

    从中国回来后，于飞计划建立自己的公司来运作他的场外营销和商业项目。但他需要一个自己信任并且有能力的人来管理这家公司。

    于是，他找到了狄米欧。

    这几年，狄米欧在锐步的工作受到了所有人的称赞，虽然就算他不能完成工作，锐步也会看在于飞的面子上把他留在公司，但他依然力争上游，每隔一段时间就给自己定下几个目标。如果一段时间过后，他的目标没有完成，他就会觉得自己失败了。

    考虑到职业素养和对朋友的忠诚，狄米欧是于飞的唯一人选。

    听到于飞的话，狄米欧深吸了一口气。

    他已经有了自己梦寐以求的工作。这里的衣食住行无比精致，还有丰厚的报酬，并与那些以宣传锐步品牌为生的才华横溢的营销天才们一起工作。最重要的是，狄米欧已经爱上了这里的生活，如果他要在这里度过余生，他会感到无比满足。

    然而，狄米欧无法忽视自己内心深处的激动与兴奋。于飞追求的是NBA中从未发生过的事情——切割经纪人的权力，自己控制场外舆论，形象营销和商业合作。

    狄米欧这样告诉自己，我必须去尝试一下，我必须试试看。

    “阿恩（经纪人）那边你打算怎么办？”狄米欧问道。“他会不会拒绝.”

    “他可能会有一点不高兴，但最后还是会同意。”于飞切开桌上的炸猪排，用刀叉叉起一大块，“他去年刚刚失去科比，应该不想这么快就失去我。”

    特莱姆感觉于飞变了很多。

    过去，于飞唯一关心的只有球场上的事情，现在，他想控制自己身边的一切。

    “我有多少时间？”狄米欧问道。

    于飞淡淡地说：“我和阿恩的合同在明年六月底到期，届时我们会重新谈判。”

    狄米欧突然有个想法。

    既然大飞都已经把经纪人的权力切割得差不多了，不如直接请一个自己人当经纪人？

    狄米欧没把这个想法说出来，因为他没有合适的人选，而且这对特莱姆太残忍了。

    想来，大飞也没这个心思吧。

    其实，狄米欧和于飞是心意相通的。

    他考虑过换自己人当经纪人，但他身边没有里奇·保罗这样的人。

    劳森可以当半个助理和球场上的陪练，但要他当经纪人，于飞觉得他的智商不够用。

    “这么说，我还有时间，在离开公司之前，我会在锐步这里找几个可靠的人一起去新公司。”狄米欧问道，“谁将接替我在锐步的工作？”

    于飞说：“亚历克斯（助理）。”

    事情说完了，于飞便和狄米欧聊起锐步未来几天的计划。

    不说还好，一说，锐步还真给他安排了工作。

    但这是完全为于飞准备的工作，其实这不应该叫工作，这是锐步高层无法忍受外界一直拿于飞不打国家队的事情骂他，于是联系了《GQ》杂志对于飞进行专题报道。

    专题报道意味着于飞将登上下一期《GQ》杂志的封面。

    对《GQ》这家以报道好莱坞明星为主的杂志来说，于飞这样的运动员是罕见的客人。

    但刚好，《GQ》的主编是个篮球迷，而于飞又是近年来难得一见的体坛红人，其影响力正在突破NBA的范围。

    于飞接受了采访，飞往洛杉矶拍了几个广告之后，在新赛季训练营开始前，他在劳森与克拉克的陪同下接受了《GQ》的采访。

    为了专业对口，《GQ》专门从《体育画报》请来了首席作家加里·史密斯。

    当初于飞还是个无名小卒的时候，就是凭借着史密斯在画报上的“天选之子”的长文迅速走红出圈。

    三年过去了，于飞向顶峰冲刺的速度比史密斯想象得更快。

    “加里，好久不见。”

    于飞亲切地打了个招呼。

    史密斯神色复杂地看着于飞，他清楚地记得，当初给于飞写的那篇“天选之子”的文章引语是什么——“他的命运不仅是成为华盛顿州最伟大的篮球运动员，还要改变世界。名人的压力会把他压垮吗？”

    那么，名人的压力最终把他压垮了吗？

    史密斯看不到这个迹象，但他可以感觉到于飞正在走出一条不可想象的传奇之路。

    “弗莱，当初有很多人说我夸大了你的天赋。”史密斯笑道，“但最终，伱超越了我最疯狂的梦想，你比那还要出色。”

    于飞含蓄地微笑着，不予置否。

    史密斯看着自己精心准备的问题，他发现在于飞面前，这些问题一个也问不出来。

    当《GQ》邀请他采访于飞，并为他写一篇专题文章的时候，他欣然接受了。就在那一瞬间，他连这篇文章的大纲都想好了：弗莱·于将如何把联盟带回应许之地？

    这一年来，职业篮球好像受到了某种诅咒，基本没发生过好事。

    乔丹失败地退役了；

    科比鹰郡潇洒了一回，然后被指控强奸，官司持续了半年，最终因原告拒绝出庭指正而撤诉。科比无罪，但官司带来的负面影响足够把天使变成恶魔；

    OK分手了，这是NBA历史上最具可靠性和观赏性的组合；

    还有梦之队在雅典上的惨败，这延续了前年世锦赛的耻辱，美国篮球已经深陷谷底，而看起来可以成为救世主的弗莱·于，竟然拒绝扮演这个角色。

    “如果再给你一次机会，你会接受征召以改变雅典的结局吗？”

    史密斯问道。

    “不会。”于飞补充说，“因为我太年轻了，布朗教练会像对待勒布朗那样对待我，如果我一场比赛只打3分钟的话，我改变不了任何事情。”

    史密斯听完也笑了。

    他知道于飞用玩笑来掩盖自己的真实想法，但他成功了，这是一个好玩笑。

    史密斯没有继续纠结国家队的问题，他顺着自己准备好的问题继续往下问道：“你和迈克尔的关系是否有所缓和？”

    “你是指他把我交易之后，还是指我在华盛顿亲手送他退役之后？”于飞淡淡地说道，“我永远不会原谅他，唯一让这段关系有所缓和的方法只有两个。”

    史密斯看着于飞，他当然想知道那两个方法是什么。

    “只要他死了，我的恨意也就消失了。”于飞淡笑道，“当然，还有一种方式，等我七老八十患上了老年痴呆，那么这段关系也会有所缓和。不过，考虑到那个时候他可能早就已经死了，所以缓和这段关系的最终方案还是第一个。”

    让他去死吧，死了我就可以既往不咎了。

    史密斯开始怀疑，他的文章大纲要放弃了。

    按照这个趋势下去，这篇文章的标题不应该是“弗莱·于将如何把联盟带回应许之地？”，也许“弗莱·于如何在采访中把嘴巴当机关枪扫射每一个人”更合适。

    史密斯决定问一个让于飞绝不会有机会开口攻击敌人的问题。

    “有一家媒体发起了一项投票，关于你们下赛季能否夺冠，像OK那样实现背靠背靠背的王朝，但参与投票的人有90%认为你们无法实现三连冠，你怎么看？”

    史密斯期待于飞来一番誓取三连的发言。

    但于飞选择了最有节目效果的回答：“我觉得这么不看好我们的球队一定是被我们重伤过的球队。所以，这家媒体不是来自圣安东尼奥就是洛杉矶。但是我们击败马刺的事情已经过去了一年多了，作为全国肥胖率最高的城市，我相信他们的心胸和平均体重是成正比的，所以这个投票一定是来自洛杉矶的媒体，我说得没错吧？”

    史密斯惊愕地看着于飞，下意识地点头。

    “好极了，我不仅击败了肥胖率最高的城市，还击败了有史以来最小肚鸡肠的城市。”于飞笑道，“这下我不得不为自己感到骄傲了。”

    (本章完)


------------

第二百四十六章 我为球队出过汗，我为球队流过血

    2004-05赛季的季前赛训练营看起来和往年并无不同。

    于飞入营时，看见了正在苦练跳投的哈斯勒姆。

    不练三分是哈斯勒姆最后的坚持，但中投，他认为还是有开发必要的。

    于飞观赏了一阵，便去和今年选中的两个菜鸟打招呼。

    凯文·马丁和特雷沃·阿里扎是最早到训练营的球员，只一眼，就能看出他们的风格。

    马丁诡异的投篮动作和丝滑得让人头皮发麻的手感，还有阿里扎劲爆的运动天赋。

    尽管雄鹿这两个选择在选秀大会之后屡遭诟病，就连球队内部都有很多质疑声，但于飞相信他们迟早会给自己正名。

    不过，成长太慢也不好，还是得给他们一些友善的建议。

    一会儿，两个菜鸟注意到自己正被队内的大人物盯着。

    “弗莱.？”阿里扎叫了出来，“KM，看，是弗莱！”

    阿里扎放下了手上的球，自来熟地上前打招呼：“哟，弗莱，我是特雷沃·阿里扎，可以和你在同一支球队效力是我的荣幸！”

    于飞玩味地问：“你刚刚在练扣篮？”

    “呃只是热身而已。”

    于飞叮嘱道：“如果你想尽早带来帮助的话，应该练习的是伱的远投，而不是扣篮。”

    “我知道了，从今天开始我每天加练300记投篮。”

    才300？于飞无奈地看着阿里扎。

    虽然他不担心阿里扎这个选择会出现问题，但看这个情况，阿里扎可能需要好几年的时间来慢慢成长。

    至少现在看，他还不是于飞印象中的那个优质3D，连3D的雏形都没有，虽然只在UCLA打了一年，但作为头顶光环的天赋猛男（与詹齐名），他的投篮命中率只有40%出头，而三分命中率更是只有20%出头，要知道NCAA的三分线比NBA要短得多，所以他在NBA的三分命中率只会更低。

    马丁远比阿里扎含蓄，走到于飞面前简单地自我介绍一下就不说话了。

    于飞不担心马丁。此人的技术已经很成熟了，缺的只是信心而已，多给实战机会自然就能打出来。

    “凯文，你的号码选了吗？”于飞突然转身问道。

    马丁犹豫了下说：“我本来想选23号，但教练说，这里没有人能选23号。”

    于飞有一点惊讶。

    卡尔这是担心他看到23号犯乔丹PTSD吗？连23号都不让选？这么霸道？我大飞什么时候不让人穿23号了？自作主张的人真讨厌啊，不过这个提议好，穿23号的**都该死！当然，他小弟有豁免权。人家是要超越23号的存在。

    “所以你还没选？”

    “还没。”

    “那就穿22号吧。”于飞说，“距离23号比较近。”

    这么说马丁可能更喜欢24号，但于飞又说：“而且，你穿22号，我穿44号，看起来我们就像搭档一样。”

    马丁顿时放弃了穿24号的想法，队内大哥这么抬举自己，他不会有任何意见。而且，他觉得自己和于飞的风格非常适配。

    他看过雄鹿的比赛，他知道于飞是怎么打球的。

    “对了，你知道我们队的上一个22号是谁吗？”

    于飞又问道。

    马丁当然不知。

    “你可能听过他的名字。”于飞说，“上一个22号叫迈克尔·里德。”

    马丁忙说：“我很荣幸.”

    “你先别荣，”于飞淡淡地说，“你知道里德为什么离开吗？他因为无法得到首发，所以选择离开。现在，你是我们的新22号，要继承里德的意志啊，凯文。”

    马丁开始慌了，什么意思？这是让他一来就要和雷·阿伦抢首发？

    “别紧张，你还有很多时间，我的意思是，你要向里德看齐，争取像他一样出色。”于飞看起来终于准备走了，但他不忘在临走前多刺激马丁几下，“对了，你知道我是队里唯一一个主张在选秀大会上选择你的人吗？你不知道？那现在你知道了。”

    “如果你表现不好，就会有人因此责怪我，那我会很对你很生气，如果我对你很生气，你的日子可能不会像现在这样好过，你知道夸梅·布朗吗？你知道当他让有史以来最著名的23号生气后是怎么被折磨的吗？”于飞温和地笑道，“我有幸在23号身边观摩了一年，如果你想体验夸梅·布朗的生活，我会帮你的。”

    马丁变得战战兢兢，于飞在他眼中已经不是刚才那个和颜悦色的队内大哥了。

    鬼知道那张笑脸下藏着什么？

    “要努力。”于飞说完看向已经胆寒的阿里扎，“对了，你也是我推荐的，我都不知道为什么球队这么听我的话，所以我对你也负有责任，所以.”

    阿里扎正色道：“我从今天开始每天加练500不，700记三分！”

    “不，我的意思是。”于飞说道，“如果再让我看到你把扣篮作为练习项目，你就帮全队洗一个月的内裤。这样至少可以让你有点用。”

    于飞留下两个瑟瑟发抖的菜鸟，转身走向更衣室。

    他心里想着，原来霸凌者竟是我自己？

    其实他不是不放心，只是想用外部压力来帮助他们更快的成长。谁让这两人是自己推荐的，又不像帕楚里亚和哈斯勒姆那样作为雄鹿最缺的内线可以即插即用。等新赛季开始，马丁和阿里扎都得从替补中的替补打起，机会不会多，所以更得珍惜。要是到时候打得不好，下次选秀的时候他再想推荐个什么人，球队可能就会以这两个“失败案例”来告诉他，专业的事让专业的人来干。

    那样的话，除非他硬要把球员GM的身份坐实，否则就得眼睁睁地看他们选一堆纯正的废材进队。

    而且他也没干什么，只是口头上威胁一下，这两个家伙如果到时候发挥失常了，也轮不到他来霸凌，直接关门放莱特纳就行了，毕竟术业有专攻，他这方面不是很擅长。

    他开始怀念梅森了。

    要是有梅森还在，效果可能更好。

    唉，怀念梅森的第一天。

    于飞来到自己的衣柜前，把东西一放，决定先去健身房热热身。

    今年的训练营看起来和以前差不多，其实，氛围这块还是有很大的区别。

    梅森这种泼皮无赖既然存在就自有其发挥作用的地方。

    除了霸凌新秀，他还可以活跃气氛。

    本来这项工作该由昆廷·理查德森继承的，但该死的，有人为了少交奢侈税选择白白把人放了。

    这就带来了一个可大可小的后果，当雄鹿队一帮人聚齐的时候，就像多年未见的小学同学突然聚会，彼此间没有什么话题可聊。

    不对，也不是没有话题，大家可以聊聊续约的事。

    新赛季即将到来，雄鹿有多份到期合同。

    于飞需要和球队谈一份续约合同，雷·阿伦、斯普雷威尔、莱特纳、穆托姆博、（德文）乔治等人的合同将在明年夏天到期。

    怎么样，谈谈这个？比比看谁的下一份合同更大？

    就在于飞撸铁的时候，斯普雷威尔过来了。

    “大飞，他们找你谈续约了吗？”斯普雷威尔开门见山地问。

    “还没到时候吧。”于飞说，“最快也得等赛季开始了。”

    斯普雷威尔看起来忧心忡忡，“是吗？但是，我的经纪人找过他们。”

    于飞好整以暇地问：“然后嗯？”

    “他们说，在你的合同敲定之前，其他人的合同都要先放放。”斯普雷威尔直接向于飞表明心迹，“我跟你说实话，如果这里不是我的家乡，我真不喜欢在这里打球。但我既然回来了，也赢得了冠军，我认为这就是上帝给我安排的最后一站，我哪也不想去，我给球队争得了荣耀，现在是他们向我致敬的时候了！”

    斯普雷威尔已经年满34岁，上赛季依然可以场均贡献15分4篮板3助攻，他是雄鹿队内个体攻防最均衡的球员。

    于飞听出了他的言下之意。

    他想要一份体面的养老合同。

    对争冠球队来说，薪资空间很重要，给斯普雷威尔这种注定一年不如一年的老将养老是不值当的。

    但是，于飞相信雄鹿不给斯普雷威尔大合同养老的唯一理由是想省钱，至于上面这个理由，只会是他们拒绝给大合同的说辞。

    未来几年，雄鹿有很多新秀合同，而且，就算有空间，也不会有大牌球员愿意来密尔沃基。因此，给斯普雷威尔一份三四年的大合同养老其实未尝不可。这两年出色的战绩也让球队赚得盆满钵满，拿出来一些给老将体面，同时维持竞争力难道不应该吗？

    于飞想通了这一切，便知道自己该站在哪一边了。

    乔丹说过很多话是于飞不认可的，但有一句，于飞非常认同。

    你要知道你始终是个球员，和你一起上场比赛的不是那些穿着西装坐收渔利的混蛋。

    这是乔丹在的时候对他说过的话。

    现在想起来再正确不过了。

    于飞看向斯普雷威尔，认真地说道：“你可以让你的经纪人把我的话转告给他们，只有你们续约合同搞定了，我的续约谈判才会开始。”

    斯普雷威尔喜形于色，他要的就是大飞的这个态度！

    “好！我知道了！”得到于飞的支持，斯普雷威尔说话都大声了起来，“我为布拉德利中心上面的两面冠军旗帜出过汗，流过血，除了你，没有人能说自己的贡献比我大，现在该轮到他们给老子一些回报了！”

    (本章完)


------------

第二百四十七章 天方夜谭

    于飞表态之后，雄鹿的管理层一时间惶恐不已。

    如果说看起来形势大好的雄鹿队有什么噩梦的话，那就是于飞的续约出现问题。

    失去于飞对雄鹿的损失可能会比当年失去卡里姆·贾巴尔更加严重。

    当年贾巴尔打球的时候，联盟的商业开发远不像今天这么发达，大部分球队都是亏本经营。但现在，联盟通过捧红年轻一代的球星再将他推销给全世界以获得盈利的模式已经非常成熟。

    于飞完全可以像乔丹一样给雄鹿的球市带来重大变化，前提是他要在这里待上足够长的时间。

    可是，他们万万没想到和于飞的续约谈判开启之前就遇上了难题。

    于飞要求管理层首先搞定斯普雷威尔等人的续约，然后他才会开始谈自己的续约合同。

    事已至此，他们只能硬着头皮去找斯普雷威尔谈了。

    虽说上赛季的斯普雷威尔依然处于精英行列，但雄鹿的管理层相信那是他最后的舞蹈。

    斯普雷威尔的衰退是可预见的。

    因此，他们不打算为斯普雷威尔提供一份大合同。

    但是，考虑到斯普雷威尔对球队作出的贡献，直接给一份中产就想要把人打发未免过于无情。

    思虑再三，雄鹿向斯普雷威尔提供的一份报价是3年2400万美元的合同，其中第三年为球队选项。

    先不说这份合同只有前两年是有保障的，第三年能不能继续生效还得看球队脸色，光这数额，斯普雷威尔自己就看不上。

    当拉里·哈里斯为代表的雄鹿管理层自觉已经表示出诚意的时候，斯普雷威尔讽刺地说：“这点钱还不够我养家糊口的。”

    “斯普雷，2400万美元足够任何人养家糊口。”小哈里斯说。

    但斯普雷威尔果断拒绝了。

    这让雄鹿的续约计划陷入僵局。

    在他们看来，给斯普雷威尔3年2400万已经明显溢价了。

    斯普雷威尔要是识相就应该接受，换自己和球队一个体面。

    但没有人会对钱满足。

    即使是那些把钱看作数字的福特榜富豪，其生命的价值也体现在把那个数字变得越来越大。

    斯普雷威尔拒绝了3年2400万美元的报价后，小哈里斯第一时间联系于飞，向他告知了情况。

    小哈里斯本以为于飞会因此站在他们这边。

    毕竟3年2400万在他们看来是个合理的报价。

    可于飞听完只说了一句话：“如果斯普雷没有续约，我也不会续约。”

    “弗莱，我理解你的心情，但你应该着眼未来。”小哈里斯说，“如果我们把1/3的薪资空间用在一个34岁的人身上，我们不可能在自由市场上获得任何有力的补强。”

    于飞反驳道：“无论我们有没有空间，我们都不会在自由市场上受到青睐，这套话术你们骗骗球迷还可以，别到我这里说，我还是那句话，斯普雷续约了，我就续约！”

    于飞和斯普雷威尔绑定的消息很快就传了出去。

    对那些未来情况不明的角色球员来说，于飞的表态对他们意义重大。

    但也不包括所有人，比如虽然同样迎来合同年，却没有续约烦恼的雷·阿伦就不那么爽快了。

    雷·阿伦不用像斯普雷威尔那样闹腾，因为即使他一言不发，球队也会乖乖送上一份顶薪合同。

    签不签是他的事，球队这边的新合同是一定要给的。

    斯普雷威尔拒绝新合同的事让他眉头紧锁。

    因为他知道合同的数额。

    3年2400万美元，尽管不是千万级别的顶薪，但也是高于中产的准顶薪了。

    他想不明白，斯普雷为什么要拒绝？难道他以为他可以永远年轻，永远享有顶薪合同？

    这是不可能的，他应该面对现实。

    让雷·阿伦不爽的是于飞的表态。

    于飞要求球队和斯普雷威尔续约，然后他才会和球队续约。

    这是威胁，也是球员权势凌驾于管理层之上的直接体现。而且，这不再是选秀大会上的小打小闹。

    之前球队可以为了他浪费几个低顺位的选秀权选中他中意的人，只要他开心，但现在，球队必须要为未来考虑。

    雷·阿伦不知道于飞为什么要这么做，斯普雷续约他才续约？为什么他要表现得好像斯普雷威尔是他的最大帮手？

    雷·阿伦很确信，于飞从未如此支持过自己，也未曾这么支持过其他人。

    于飞用一句话把斯普雷威尔的地位抬到了高于其他人的地步，这是雷·阿伦无法忍受的。

    就像于飞在上赛季卫冕之夜对马克·斯坦因说“这是我的球队”一样，雷·阿伦不认为有谁可以真正拥有球队，老板只负责发薪水，核心球员负责领导，但球队属于所有人。

    只是，雷·阿伦从未真正面对过自己的心声。

    如果他可以像于飞那样说“这是我的球队”，或者在斯普雷威尔续约问题上表明“他续约我才续约”的立场而不用担心惹恼高层呢？

    所处的位置不同，看待问题的方式也会不同。

    于飞并不在乎雷·阿伦的想法，他甚至没问过雷·阿伦续约的事。

    斯普雷威尔的续约陷入僵局，现在球队需要开始一场漫长的拉扯。

    在那之前，他们不忘给于飞一点安慰。

    两年前追随于飞来到密尔沃基的德文·乔治签下了一份廉价的2年500万美元的续约合同。

    随后，雄鹿又找上了于飞的心腹。

    莱特纳的合同也将在明年夏天到期。

    从前年开始，莱特纳的下滑就变得明显了，而在雄鹿，他又经常要客串空间五，屡屡和最凶猛的内线怪兽碰撞，使他上赛季伤病不断。

    这让莱特纳对自己的未来产生了怀疑。

    他婉拒了球队提供的2年800万美元的续约合同（第二年为球队选项），表示要等赛季结束后再做决定。

    于飞则把重心放到了两个新秀的调教上。

    阿里扎的投篮难以速成，即使每天加练700记三分，他的命中率依然很低。

    因此，于飞决定先练他的防守，既然有一个好身板和好天赋，那就要妥善利用。

    于飞经常找阿里扎一对一，并在打爆对方后指出不足。

    阿里扎苦不堪言，虽然于飞不是一个暴躁的人，但由于缺乏耐心，如果他连着犯同样的错误，友善的态度就会消失，取而代之的是一种“伱最好别再给老子犯错”的严厉。

    最让于飞意外的是凯文·马丁，从内部对抗赛的表现来看，此前球探们对他的一系列评价——那些负面的评价——全部成真了。

    虽然是NCAA场均得分排名第二的得分手，但所处赛区较弱，无参考价值，而且他的身板瘦弱得就像15岁的高中生，每次打对抗赛都被老将们折磨得苦不堪言。

    于飞以为马丁会在斯普雷威尔等人的磨砺下茁壮成长，没想到，给予他重大打击的是雷·阿伦。

    雷·阿伦总是选择和马丁对位，然后将其打爆。

    每当马丁在场上表现得狼狈不堪，乔治·卡尔便会调侃于飞，“大飞，你这次看走眼了。”

    于飞想过马丁刚开始会水土不服，但这么拉胯是没想到的。

    可是，看看他的身体，被人当猪宰也是情有可原的。

    身高有6尺7（201CM），但体重只有194磅（88KG）。

    这身体，别说NBA了，放到大学和高中都不见得有什么优势。

    马丁能在NCAA驰骋纵横，一方面是技术精湛，另一方面是赛区弱。

    但到了NBA可就不一样了，这里最菜的球员放到NCAA都是核心级别的选手，当下又是身体对抗最激烈的时代。

    马丁虽然一直都很瘦，但现在属于是太瘦了，别人一碰，他人就歪了，技术再好也施展不出来。

    于飞看着他，说道：“你起码要增加20磅的肌肉才可以像大学那样打球。”

    “没有别的办法吗？”马丁宁愿每天加练1000记投篮也不想去健身房撸铁。

    于飞玩味地笑道：“有啊，你可以祈祷在联盟将你这种弱不禁风的白痴淘汰之前，突然出台了一条不允许防守人随便对你动手动脚的规则，否则你还是给我老老实实地增重吧。”

    于飞承认，他是篮球历史盲，他不知道NBA全面禁止上手是哪一年。

    但现在看来，马丁这类球员的爆发，应该和禁止上手规则的出台是相关的。

    可是，就算禁止上手规则的出台真的可以让马丁起飞，于飞也希望他增重。

    无论规则如何限制防守，只要进入季后赛，就不可能真的不对你动手动脚，规则都是死的，看看鼎盛时期的库里是怎么被人绞杀的，再想想全盛詹姆斯往里突破的时候是如何被人抱摔的，打急眼了，什么事情都可能发生了，而强壮的身体就是对自己的一层保险。

    否则，就算乘着“禁止上手”的东风起飞，只怕也不能长盛，瘦弱的身体经不住打击，迟早是要陨落的。

    马丁决定每天和于飞一起去健身房撸铁，并接受蒂姆·格罗弗的特训，毕竟，NBA铁血对抗了这么多年，怎么可能会出台禁止防守人动手动脚的规则，这不是天方夜谭吗？

    (本章完)


------------

第二百四十八章 你知道的，科比一直是我的榜样

    媒体日到来前，雄鹿的季前训练营放了半天假。

    说是要让球员休息，其实有很多人都被叫去做社区活动了。

    于飞则拒绝了今天的活动，叫上劳森一起去看近来风评极佳的《百万美元宝贝》。

    大概在这部电影还剩下35分钟的时候，于飞认为自己正在观看自《卡特教练》（当然是前世看的）之后最出色的体育电影。

    但是，导演却在最后的35分钟给了他一个最坏的结局——也是最好的结局。

    电影应该具有娱乐性，尤其是体育电影，最好像《当幸福来敲门》给人治愈和激励的感觉，但《百万美元宝贝》选择让主角失败，然后让她死了。这导致于飞看完电影后心情极差，一度想要把电影院炸了。

    “希拉里·斯旺克应该是明年的奥斯卡最佳女主角。”劳森看完电影后振振有词地说，“至少有20个好莱坞女演员可以像查理兹·塞隆那样增肥然后出演一个碧池杀手，但谁能像斯旺克一样完美地诠释这个角色！？”

    于飞戏谑地看着劳森，夸人就夸人，干嘛还要捧一踩一的，人家塞隆招你惹你了？

    “确实，就像好莱坞肯定有不下于100个女演员一样在与比利·鲍伯·桑顿的激情戏中表现出色，然后获奖。”于飞举了个让劳森跳脚的例子。

    “该死，大飞，哈莉·贝瑞是凭实力拿下影后的！”

    于飞点头，他必须承认哈莉·贝瑞在《死囚之舞》的沙发激情戏中表现出色。

    次日，于飞身着新版雄鹿球衣现身媒体日。

    无数的记者向他走来，只为一个珍贵的采访机会。

    除了熟人，于飞不会轻易给予他们采访自己的机会。

    有人询问于飞的续约进展，也有人打听斯普雷威尔和雄鹿的续约计划陷入僵局是否为真。

    一位老实本分的记者会提出最普通的问题：“你们有多大把握完成三连冠？”

    于飞反问：“从历史上看，两连冠的队伍有多大概率完成三连冠？”

    “如果不算合并时代以前的例子，这个概率是60%。”记者说，“90年代的公牛两次完成三连冠，还有刚刚结束王朝的湖人，而两支追求三连冠失败的球队则是1989年的湖人和1991年的活塞。”

    这么看看，三连概率还是挺高的嘛。

    于飞玩笑道：“希望我们不要成为又一支拉低三连冠概率的失败球队。”

    采访于飞对记者而言是一件有趣的事。

    当他心情好的时候，他会说出有趣的玩笑。而当他心情不好时，那就更棒了，他会说出一些难以预测的疯狂话语。

    今天的于飞并不疯狂，但看得出来，他心情很好。

    另一边，雷·阿伦对于自己在雄鹿的未来给出了保守的答复。

    “我是一个忠诚和恋旧的人，如果可以，我绝对愿意在密尔沃基结束我的职业生涯，但我也知道，这一切都是生意，球队需要考虑最好的方案。”他补充道，“我也需要。”

    斯普雷威尔公开承认他正在和球队磋商。

    并且，他不否认谈判过程遇到了困难。

    “伱知道的，我是个密尔沃基人，能在这里结束职业生涯对我来说就像做梦一样，我无法想象我还会穿上其他球队的球衣。对我来说，事情非常简单，给我尊重，把钱塞满我的口袋，那就是我想要的。如果不行，我宁愿回家睡觉。”

    球员老化、合同问题、管理层与个别球员目标不一致.种种摧毁准王朝球队的疑难杂症正在雄鹿内部滋生。

    这让他们的备战状态受到了影响。

    训练营之后的季前赛，雄鹿2胜2负。

    季前赛虽然不能当真，但球队的面貌是可以在季前赛里看出端倪的。

    2004年10月30日，雄鹿前往克利夫兰进行揭幕战。

    身为卫冕冠军，赛季首战不在主场进行是个遗憾。

    但对手是克利夫兰的话，就另当别论了。

    骑士在夏天以极其脑残的方式失去了布泽尔之后，管理层自然要寻求补救方案。

    他们的选择是魔术队的德鲁·古登，此人虽然是2002年的四号秀，但两年打完，魔术已经摸完他的底细，认定此人不会成才，所以就把他连带着菜鸟安德森·瓦莱乔一起送到骑士。

    对詹姆斯来说，这顶多是个安慰奖。

    古登可能连布泽尔50%的实力都没有。

    揭幕战到客场打比赛的最大坏处是无法第一时间举行戒指颁发仪式，因此，雄鹿队归心似箭，都想快点解决骑士，然后回主场领戒指。

    时隔数月，于飞再次见到詹姆斯，经过雅典的洗礼，他的小兄弟看起来壮了一点点，眉宇间充满着对新赛季的渴望。

    “弗莱，你要是在密尔沃基过得不开心，可以来克利夫兰。”詹姆斯开着玩笑说，“反正你当初也是被克利夫兰选中的。”

    “好主意！”于飞说，“在我加入骑士队之前，我想我有必要做点什么来让你们相信我可以给你们带来帮助。”

    “你要做什么？”

    “今晚赢你们30分吧。”

    幽默的大飞逗乐了小皇帝。

    只是，随着比赛开始，詹姆斯渐渐笑不出来了。

    他发现于飞是认真的。

    今年夏天，于飞除了保持体型之外，主要的特训项目是开发技能。

    在很多人看来，他的进攻技巧已经足够丰富。

    外线可以在任意角度以36%的命中率出手三分，而进入三分线，他的中投范围极广，除了左侧油漆区外，基本没有投篮冷区。

    外面能投，中距离能拔，近距离能抛，阵地进攻最重要的三点，于飞都手拿把攥，但他依然想要开发更多的进攻手段。

    于飞摸索了突进篮下后的转身上篮。

    又开发了一套高位的持球单打虚晃结合撤步来回切换使用的跳投动作。

    这两个进攻方式如果可以纳入实战，将会丰富他的武器库，增加持球进攻的层次感。

    今天，刚好拿骑士来试招。

    有趣的是，骑士这边是让詹姆斯来和于飞对位。

    这是所谓的王牌对王牌，每当看见詹姆斯来防自己，于飞就忍不住单打。

    高位位置，于飞挥手让人拉开，向左虚晃，向右撤步跳投，有了。

    又一个回合，连续胯下运球后用身体做强突动作，晃退詹姆斯再投，还是进。

    一分钟后，于飞再次单打，这次是全套动作，连续晃动后已经让詹姆斯分不清左右攻势。当于飞向后撤步，他的身体摇摇欲坠，险些就被晃倒在地。

    即使强行稳住身体不倒，他的防守重心也已瓦解大半，不可能作出有效防守。

    第一节，于飞五次出手，其中有三次在詹姆斯面前单打，全部命中，反而是两次突击篮下转身上篮的动作都没找准位置，偏筐而出。

    二年级的詹姆斯在防守端依然充满新星自带的稚嫩，但他的进攻比起新秀赛季大有长进。

    首节被于飞打得颜面尽失，第二节自然要还回来。

    詹姆斯呼叫挡拆后的错位强攻，雄鹿阵中只有于飞和斯普雷威尔可以抵挡一下，其他人都是一撞就飞。

    卡尔一看詹姆斯这么活跃，就开始安排路上设伏包夹。

    还是没用，詹姆斯能传球，视野优异，轻易就破掉了陷阱。

    只是，就算发挥出色，詹姆斯依然要面临队友实力不足的问题。

    于飞根本无须为比赛费心，单打詹姆斯几个，往内线试试转身上篮，再打打反击，突分帮射手们开张，比赛就结束了。

    骑士很顽强，詹姆斯发挥出色，但于飞的预言实现了。

    112比81

    雄鹿客场大胜骑士31分，詹姆斯空砍28分7篮板6助攻。

    “看着他，就像看见曾经的我。”于飞对ESPN的记者说，“我想这终结了勒布朗是否比梅洛更有资格当选最佳新秀的争论，他是当之无愧的。”

    两天后，雄鹿回到主场。

    联盟为他们本赛季安排的首个主场对手是奥兰多魔术，但魔术已经把麦迪送到火箭了，虽然拥有状元郎德怀特·霍华德，但这注定不是一场焦点战。

    比赛开始前，于飞从斯特恩手上领过自己的第二枚戒指。

    “弗莱，你知道有多少双眼睛在盯着你吗？”斯特恩对这个大放异彩的四年级巨星情感复杂，“要自重，不要像科比一样。”

    于飞不知道自己的名声到底有多差，为什么要拿科比的例子来提醒自己啊？

    他做什么了？不就是放着梦之队的比赛不打去亚洲释放本性吗？

    “科比无罪，总裁阁下，他是被冤枉的。”作为八天老科密⑴，于飞要仗义执言，“你知道的，科比一直是我的榜样，我不允许有人在法官已经还他清白的情况下还对他抱有偏见！”

    ⑴总决赛打完+了4天

    对此，斯特恩只能翻着白眼走开。

    他喜欢科比，就像他也喜欢于飞一样，他还喜欢加内特和詹姆斯，这些出色的高中生明星是联盟最宝贵的财富。

    但是，他发誓，限制高中生参加选秀大会将是他做过的最正确的事情之一，这帮自命不凡的狗杂种真的应该去大学被人家好好教育一下！

    颁奖仪式结束了，比赛随之开始，霍华德冲于飞微笑，但于飞直接用一记隔扣欢迎他来到NBA，雄鹿也取得开季两连胜。

    他们好像是进入正轨了，但续约问题依旧是媒体所关注的重点。

    球员、教练乃至管理层都被问得烦了。

    然后，拉里·哈里斯决定先放下斯普雷威尔事，毕竟，除了大飞和狂人，他们还有个必须要续约的人。

    十一月中旬，雄鹿为雷·阿伦提供了一份5年8000万美元的顶薪续约合同。

    (本章完)


------------

第二百四十九章 一个恶犯带来的连锁反应

    没有人怀疑雷·阿伦对密尔沃基的忠诚，因此，雄鹿很直接地给了他一份顶薪。

    十一月中旬，雄鹿为雷·阿伦提供了一份5年8000万美元的顶薪续约合同。

    拉里·哈里斯的想法和外界一样，他认为雷·阿伦会欣然签下续约合同。

    结果令人诧异，雷·阿伦不仅没有签下合同，并以“我需要更多时间来考虑自己的未来”为由，搁置了续约谈判。

    这很容易让人联想到于飞搁置谈判的方式。

    于飞的要求是，斯普雷威尔续约，他就续约。

    但真的有人会担心于飞不和雄鹿续约吗？

    其实在续约这件事情上面，于飞是没有主动权的。因为即使他在赛季期间没有完成续约，等到了夏天去试水自由市场，他也是受限制的自由球员。即使其他球队给他合同，雄鹿依然可以无条件地匹配。

    于飞的做法可以看作是一个年轻的领袖正在测试自己的队内话语权有多大。

    雄鹿管理层真如于飞所愿，首先和斯普雷威尔谈续约，也是考虑到了这个层面，他们不想因为这件事和于飞交恶。

    可雷·阿伦突然来这一手，却是让人始料未及。

    “需要更多时间考虑未来”？难道他的未来不在密尔沃基？

    外界的舆论还没起来，密尔沃基当地的媒体就坐不住了。

    以《密尔沃基哨兵报》为主的媒体开始出现对雷·阿伦不友好的评价，他们肆意揣测后者的用心。

    最后，他们得出一个结论。

    雷·阿伦试图争夺领袖地位，他想在密尔沃基复现OK的闹剧。

    这是他们无法容忍的。

    事态的发展让雄鹿内部惊愕不已，他们都没想过雷·阿伦有这一层意思，怎么媒体就想到了？

    “这就是他们给我的回报！”当哨兵报在头条文章中质疑雷·阿伦对密尔沃基的忠诚时，雷·阿伦在更衣室里拿着当天的报纸冷冷说道。

    “我在这呆了八年！他们就是这么看待我的！”雷·阿伦情绪激动地说，“为什么？为什么他们觉得我不能为自己考虑？为什么所有人都这么看我？”

    于飞戏谑地问：“怎么看你，像我这样吗？”

    雷·阿伦在于飞的脸上什么也没看见。

    这是他们合作的第三个赛季，但雷·阿伦自认为他和于飞没有任何的私人关系。

    他们不会互相打电话问候，节假日也不会互送礼物。

    他们是纯粹得不能更纯粹的同事关系，于飞就像是他们这个小组的组长，很有威严，但对待自己总是很冷漠，哪怕他身处这种不堪承受的负面舆论境地下，他也没在对方脸上看见一丝的关切之情。

    媒体像他这样看我吗？

    雷·阿伦心中冷笑，如果他们真像于飞那样反倒好了。

    只要自己不乱说话，于飞就不会在乎自己，而媒体却会因为自己的一个临时决定而质疑他的用心。

    “如果他们真的像你这样，这对我来说是好事。”雷·阿伦恨恨地说，“但情况并非如此！”

    于飞可不知道自己在雷·阿伦眼中是什么样的，但如果雷·阿伦的事情影响到了球队，那他有必要关心一下。

    “只要你把合同签了，他们就会闭嘴。”

    雷·阿伦倨傲道：“我还没有决定。”

    “咋，想换个环境？”

    于飞的反问让更衣室的气氛直降。

    现在真的适合问这么敏感的问题吗？

    雷·阿伦从未考虑过离开，他之所以现在不签续约合同，是想看看管理层要如何处理斯普雷威尔的续约。

    可他又不想让管理层觉得自己希望像于飞那样把影响力扩大到左右球队签约的程度。

    所以他说自己还没有决定。

    其实他从来都只有一个选择。

    “伱连续约谈判都还没开始，斯普雷也没有续约，迪肯贝也还没续约，克里斯也没有续约。”雷·阿伦如数家珍地说，“然后你想让我现在就续约？休想！”

    于飞笑了下：“原来你在意的是这个？好吧，我知道你的想法了，你看，把话说明白点不好吗？”

    然后，斯普雷威尔突然插了一句：“如果他们没有和我完成续约呢？”

    那我爱莫能助了，我相信你会有光明的未来，但我会在密尔沃基度过整段职业生涯。

    这是雷·阿伦的心里话。

    当雷·阿伦意识到这样的想法有些对不住斯普雷威的时候，他显得有些愧疚。

    有时候就是一念之差决定了人和人的位置。

    一秒前，于飞还和雷·阿伦说着笑，听见斯普雷威尔的话，笑容快速地从他的脸上消失。

    取代笑容的是不可置疑的正色，他看向斯普雷威尔，清晰无比地说：“斯普雷，他们会和你续约。”

    雄鹿队的高层看起来是铁了心不给斯普雷威尔大合同养老，就算有于飞站台，续约依然有重重变数。

    对管理层来说，签下一份可预见的垃圾溢价合同将是职业生涯的污点。

    他们宁可制造内部矛盾让斯普雷威尔滚蛋，也不想让步。

    为了做到这件事，他们可以不择手段。

    于飞怎么能保证斯普雷威尔得到满意的续约合同呢？

    队友们看着于飞，这个年轻的巨星已经给密尔沃基带来巨变。

    无论是外界的关注度，还是球队的市值，亦或是赞助商的吸引力，有弗莱，一切皆有可能。

    一旦球员的影响力达到这种地步，那他所能改变的就不再局限于球队层面。

    这就是人们在90年代仰望迈克尔·乔丹的方式。

    而且，这样的事情只有当雄鹿这样的小球队幸运地拥有了这样一位看起来不该属于他们的天王星时，这样的事情才会发生。

    于飞想要，就会得到。

    这让斯普雷威尔激动万分，他从未想过自己会对一个不满22岁的年轻人心悦诚服，但在密尔沃基，这事发生了。

    而且，他一点都不觉得羞耻。

    如果于飞真的帮自己签下养老大合同，斯普雷威尔心想，也许他要在职业生涯的最后几年献出灵魂来捍卫对方的荣耀。

    雷·阿伦并不知道于飞方才的表态蕴含着多大的能量。

    他有些不以为意，因为他了解球队的老板，科尔参议员是不会允许球队在一个走下坡路的老头身上每年花上千万的。

    随后，于飞又转向雷·阿伦，“我们这里没事了，但媒体那里，你还需要做一些工作。”

    雷·阿伦反应了过来：“你要我召开新闻发布会？”

    “没错。”于飞说，“把你的想法告诉他们，或者编个理由，总之你要有个明确的态度。”

    一天后，雷·阿伦照做了。

    但于飞没想到会有回旋镖。

    于飞说斯普雷威尔续约他就续约。

    这给了雷·阿伦灵感。

    雷·阿伦在新闻发布会上表示：“如果弗莱续约，我就续约，这就是我一直在考虑的事情。”

    只不过，这没有困扰于飞多长时间。

    因为他早就表明态度，所以大家会更加关注斯普雷威尔的续约问题。

    兜兜转转，压力还是回到了雄鹿管理层身上。

    一天后，雄鹿前往印第安纳。

    步行者是东部最被低估的球队，也是东部唯一一支对雄鹿赢多输少的球队。

    这是因为，步行者的人员配置一定程度上抑制了雄鹿。

    内线有小奥尼尔，外线有阿泰斯特，一边打爆了雄鹿的内线，一边又可以用阿泰斯特死劲骚扰外围的于飞。

    只是，今年的于飞在进攻技巧上有所进化，阿泰斯特想再用过去那种疯狂的身体对抗来袭扰他，却是失效了。

    当晚，于飞多次戏耍阿泰斯特，最终导致对方恼羞成怒，给了雷·阿伦一个恶意犯规。

    阿泰斯特吃了个二级恶意犯规当场被驱逐。

    雷·阿伦无辜地躺在地上，他只是帮于飞做个挡拆而已，招谁惹谁了？

    阿泰斯特被于飞打到心态爆炸，步行者均衡的攻守态势随之告破。

    雄鹿外线下起三分雨，成功收下比赛。

    由于阿泰斯特被判罚二级恶意犯规，下一场比赛将自动停赛。

    于飞在不经意间给步行者带去了惊人的蝴蝶效应。

    按正常发展，两天后，阿泰斯特将跟随步行者前往底特律打客场比赛，随即参与著名的奥本山宫大乱斗。

    但现在，阿泰斯特被禁赛了。

    下一场比赛，步行者没有阿泰斯特，所以，可能不会有斗殴，也不会有人在斗殴之后躺在技术台边上被犯贱的球迷泼可乐，更不会有失去理智的步行者球员冲进观众席以一打十。

    两天之后，一切都没有发生。

    步行者凭借着开赛以来的良好状态，在缺少阿泰斯特的情况下客场险胜活塞。

    只是，一场混乱在发生之前被平息并不代表奥本山宫殿就会真的与客人相安无事。

    宫殿的安保依然糟糕，犯贱的球迷还是要犯贱，而那支背负恶意的队伍早已不是步行者，而是在东部决赛上扼杀底特律人重夺冠军梦的雄鹿。

    11月27日，排名东部第一的密尔沃基雄鹿队造访底特律。

    他们对活塞的感觉并不特别，因为过去两年，他们粉碎了无数球队的梦想。

    活塞只是其中一位。

    但底特律人始终记得于飞在东部决赛上是如何羞辱他们的。

    不只是底特律人，华莱士兄弟也记得，汉密尔顿也记得，比卢普斯也记得，他们都觉得，他们需要找雄鹿队雪耻。

    现在，雄鹿来了。

    一场常规赛虽然说明不了什么，但他们可以先收一点利息。

    (本章完)


------------

第二百五十章 宫中的恶意

    身为去年的东部亚军，活塞自开赛以来的状态并不好。

    拉里·布朗仿佛还沉浸在雅典的噩梦之中，比卢普斯和汉密尔顿的投篮没有准头，华莱士兄弟对比赛也没有产生足够的影响力。

    他们需要一个让自己爆发的宣泄口。

    雄鹿正是这样的对手。

    从雄鹿踏进奥本山宫的那一刻起，他们便感受到了宫中的恶意。

    热身时，于飞看见有活塞球迷拉开一张丑化自己的海报，上面写着“NBA不需要碍国者”。

    看到这个，于飞只是想，除了不给美国队打球，他的黑粉们已经找不到别的黑点了。

    在于飞看来，这张海报的杀伤力还不如一些恶心的黑粉在网上写他和帕丽斯·希尔顿的皇叔来得让他不舒服。

    倒是雄鹿队的其他球员受到了更激烈的嘲讽与攻击。

    斯普雷威尔投篮的时候，一堆活塞球迷喊道：“没人要的老东西，不值得续约！”

    而当雷·阿伦拿到球的时候，他们又有新花样：“精致男孩，弗莱要交易你！”

    雄鹿队可以感觉到对手的情绪很暴躁。

    不只是现场的球迷，活塞的球员也都带着刻骨的仇恨来比赛。

    汉密尔顿不敢招惹于飞，但欺负雷·阿伦的胆子却是大大地有。

    第一节末，雷·阿伦持球突破时肚子被汉密尔顿用力肘了一下。

    这让他愤怒不已，他大声向裁判抱怨，但被无视。

    “这是我们的地盘，你在期待什么？”汉密尔顿嘲讽道。

    雷·阿伦没有动手，动手的是斯普雷威尔。

    斯普雷威尔用力推开汉密尔顿，双方的球员汇聚到一块，几乎要发生群殴。

    讽刺的是，以往最喜欢在场上惹麻烦的人，现在是劝架最积极的人。

    活塞那边，拉希德·华莱士抱住了汉密尔顿。

    而于飞则拉住斯普雷威尔。

    活塞想温水煮青蛙，毕竟比赛时间还长，他们可以慢慢来，而于飞之所以不让斯普雷威尔动粗，是考虑到对方还没续约。

    续约之前，斯普雷威尔不能闹出任何丑闻，否则就是给管理层那帮人压价的机会。

    可是，于飞虽然劝住了斯普雷威尔，却也能感觉到比赛的火药味越来越重。

    当时，比分还很焦灼，于飞决定快速建立优势。

    如果活塞大比分落后，应该也就没有搞事的脾气了。

    于飞是那种想到就要做到的人，从首节末到次节初，他屡次弧顶持球，凭借个人能力击穿铁桶阵，或高位跳投，或突破分球助攻队友出手三分，或独自挑战本·华莱士，冲进篮下劈扣得手。

    表现耀眼的于飞让底特律人想起了去年东决被支配的恐惧。

    就是这个样子！

    去年的东部决赛上，于飞就是这么打球的。

    这让宫殿内的观众更加暴躁，他们辱骂着雄鹿球员，并夹杂着脏话激励活塞球员。

    不健康的氛围是可以影响到别人的。

    斯普雷威尔就是那个受到影响的人。

    活塞球迷对他的仇恨值大得很，去年东决就是他把汉密尔顿防得半死不活，又总是在起冲突的时候冲到最前面。

    现在，他们有攻击斯普雷威尔的正当理由。

    雄鹿拒绝给斯普雷威尔大合同，这事已经闹得全美皆知。

    所以，每当斯普雷威尔拿到球，现场的嘘声就会变大，前排球迷会围绕雄鹿不和斯普雷威尔续约的事进行各式各样的嘲讽。

    当斯普雷威尔打铁时，他听到，“这就是你不值得1000万的原因！”

    当斯普雷威尔出现失误时，耳边会出现，“雄鹿不可能和伱这样的老废物续约！”

    然后，当他投丢于飞突破分出来的空位机会时，球迷的讽刺让他抓狂。

    “弗莱·于不需要你这样的废物！”

    斯普雷威尔的理智简直要被怒火燃尽了，他转头怒骂现场球迷，随即被吹技术犯规。

    “！！￥￥”

    “看着我！”于飞抓住斯普雷威尔的肩膀使劲晃了一下，“别被他们影响了！做好你自己的事情！”

    让斯普雷威尔方寸大乱的并不是客场球迷的编排或者辱骂，而是他们所说的事情，都指向了真相。

    就算是斯普雷威尔自己，也承认自己下滑不小。

    上赛季场均还能拿到15分，而这个赛季，目前场均只有11分3篮板2助攻，无论是基础数据还是命中率，全部呈现出下滑的趋势。

    这无疑让雄鹿的管理层更有底气压价。

    同时，对于非千万年薪宁可回家睡觉的斯普雷威尔，公众的态度也从理解支持变成了质疑嘲讽。

    这是很真实的民意。

    好比克莱·汤普森在2019年决赛上大伤以前，难道勇士球迷不想像老板一样为他那惊人的表现而下跪唱赞歌吗？可当他在2023年表现出现严重下滑时，往日的爱也会消失。

    于飞暂时稳住了斯普雷威尔。

    随后，他也有些生气了，活塞的种种举动明显是想找他们打架，而不是想好好地打球。

    这让于飞决心要在客场把活塞打烂。

    第二节后半段，于飞多次外线出手，命中率达到平均水准，而活塞则在对抗上用了太多的力气，反而无法在阵地战上找到篮筐。

    双方的叫骂声此起彼伏，每个回合都有推搡，但裁判无视了那些过火的动作，就好像他们也想看看这帮球员可以忍耐到什么时候才大打出手。

    半场结束，54比39，雄鹿客场领先活塞15分。

    以活塞的进攻能力，15分的差距对他们来说是一个看不见尽头的距离。

    卡尔则感觉到现场的气氛不对劲，更衣室里，他主张下半场要控制节奏，“你们看到了，底特律现在是一堆烂泥，我们不能让他们得逞，上场打球，把他们干掉，然后走人，不要打架！千万不要打架！”

    虽然卡尔口口声声说不要打架，但他换上的人却不是这么一回事。

    卡尔把混世魔王般的罗伯特·霍里和梅森的继承人乌杜尼斯·哈斯勒姆作为下半场的首发出场。

    哈斯勒姆不像梅森那么粗鲁，但如果活塞想对他做点什么，他是不会乖乖被欺负的。

    霍里更是典型的“你不犯我，我就犯你”，他之所以不像布鲁斯·鲍文那样声名狼藉，完全是因为季后赛关键时刻的表现太耀眼，让人忘了他其实是一个混蛋。

    从下半场开始，活塞每一次有小动作几乎都得到了回应。

    但也不是所有人都有回应。

    比如雷·阿伦，他就是一个闷声打球不惹事的人。

    这就是一条混进狼群的狗，一旦对方发现你软弱可欺，那么就会集中火力对付你。

    第四节过半，于飞晃开普林斯，强突篮下后勇猛地起跳，在空中撞倒大本钟后暴扣得分。

    落地时，于飞不顾全场的嘘声，从大本的身上跨了过去。

    这引起活塞全队的愤怒，大本钟躺地上愤怒地挥拳，虽然打到空气，但双方的矛盾已有爆发的势头。

    “100比77。”于飞讽刺地报出当前比分，“你们的实力要是有脾气一半大，这比赛还有的打呢。”

    另一边，卡尔已经准备把于飞换下。

    可他还是晚了一步。

    15秒后，于飞补防钉板帽掉比卢普斯的上篮，活塞快速退防，于飞则从后场将球传向前场的斯普雷威尔。

    斯普雷威尔吸引防守后给雷·阿伦分球。

    然而，准备扣篮的雷·阿伦却在起跳前被人用力撞倒在地。

    斯普雷威尔见是大本，想起开场以来的种种，怒上心头，便上前抓住对方的衣领开骂——这是雄鹿队最后一次试图用“温和手段”平息矛盾——今晚的大本是不一样的，不仅仅是对雄鹿的厌恶，还带着兄长过世的悲痛之情，他只想找个人打架，既然斯普雷威尔送上门来，他就直接动手了。

    大本一拳打中斯普雷威尔的脑袋，这让场面直接失控。

    汉密尔顿意图不明地从斯普雷威尔身后跑去，霍里见状，全力将对方撞飞，使之撞到场边的广告牌上。

    于飞冲到前场是想把人拉开，但不知道被哪里来的手推了一下，让他也火起，卷进了前场的乱斗。

    “这简直是第三次世界大战！”

    “所有人都在战斗！双方教练想扮演和平使者，但他们的力量太薄弱了！”

    迈克·布林富有辨识度的声音激烈地响起。

    没有人想看到这个，但如果它发生了，除了当事人以外，所有看客都会乐在其中。

    这场乱斗持续了大半分钟，直到替补球员进入场内，互殴的球员才被拉开。

    双方分成两边，卡尔和布朗互相指责对方约束球员不力，师兄弟的情谊现在一文不值。

    大本和斯普雷威尔都是鼻青脸肿，汉密尔顿被撞翻之后浑身难受，被人用担架抬走，于飞先帮着斯普雷威尔围殴大本，随后又和普林斯干了起来。

    裁判正在讨论如何处罚，斗殴似乎平息了，而斯普雷威尔坐在场边，大脑空白，并不知道他将遭遇什么。

    几秒后，后排的球迷认准了斯普雷威尔，精准地朝他的脑袋上扔出了一杯可乐。

    啪叽一声，那杯可乐在斯普雷威尔的头上爆开，随即涌出的碳酸饮料让狂人浑身冰凉，不可名状的报复欲望从他的心中涌起，就像一头失去束缚的野兽冲向人堆，也不管谁是肇事者，他仿佛回到年轻时代，那个受不得任何屈辱，一旦被欺压过头就会不顾一切地爆发的疯子。

    斯普雷威尔掐住了一名球迷的脖子，奥本山宫内的恶意如火山喷发，再也不可收拾。

    (本章完)


------------

第二百五十一章 我和斯普雷威尔站在一起

    为了避免出现更多不可预测的变数，雄鹿与活塞的最后四分钟比赛被取消了。

    联盟决定以最后的比分作为比赛结果。

    最后的结果就是活塞以23分的差距在主场惨败给雄鹿。

    只不过，比赛的结果已经不再重要。

    奥本山宫殿发生的大乱斗，斯普雷威尔冲进观众席锁喉球迷的画面，就像病毒一样在不到一小时里传向了全世界。

    这让人想起了1978年落在鲁迪·汤姆贾诺维奇脸上的那一拳，那是NBA诞生以来第一次进入主流视线，尽管是以负面的方式。然后，魔术师在1991年感染HIV，NBA再次用丑闻席卷全美。随后是1993年乔丹宣布退役，尽管不是丑闻，但这只是告诉主流媒体，乔丹退役了，NBA不再像过去那么值得关注。随后来到1999年的停摆和2003年夏天的鹰郡事件。

    你可以看出，NBA每一次走进主流视线，大致都是出现了可怕的丑闻。

    而这一次的丑闻正值互联网时代，它的影响力将远超过去。

    人们将在那短短不到十分钟的视频里看见斯普雷威尔和大本钟的铁血真男人大战，霍里像霍根一样终结汉密尔顿，于飞先帮斯普雷威尔围殴大本，随后又和普林斯拳头相向（上一章这部分已改），哈斯勒姆试图帮忙但被“理性化身”拉希德·华莱士拦住，然后，冲突平息。直到一杯带着冰块的可乐砸到斯普雷威尔的头上.

    斯普雷威尔如猛虎入羊群，冲进观众席掐住一个人的脖子。

    然后，霍里和哈斯勒姆意识到情况失控，过去想把人控制住，但喜欢犯贱的底特律人绝不止一个，不知何故，哈斯勒姆和霍里在人群中被打了，然后他们进入了“我要把尼玛给杀了”模式。

    整个过程最匪夷所思的一点是雷·阿伦。

    可以说，乱斗因他而起。

    斯普雷威尔是为了他才和本·华莱士动手的，然后才会有这一系列疯狂的事情。

    而雷·阿伦在发现乱斗之后什么也没做。

    他没有去帮忙，没有去劝架，没有参与斗殴，他只是站在原地，就像局外人一样看着，直到事态平息。

    最后，保安进场，把人拉开，比赛提前结束，雄鹿球员在底特律人的种种抛掷物下穿越球员通道。

    雷·阿伦是最后一个跑过球员通道的人。

    他想要跟上队伍，却发现自己和众人渐行渐远。

    “斯普雷，你不该动手。”雷·阿伦追上大部队的时候，他冲斯普雷威尔说，“你要有大麻烦了！”

    斯普雷威尔就像听见最可笑的笑话一样：“我有大麻烦？这需要伱来告诉我吗？倒是你！你刚才做了什么？你以为我的麻烦是为了谁惹的？我是为了谁？你告诉我，我这么做是为了谁？！”

    雷·阿伦不打架是雄鹿队内的共识。

    当初卡尔为了这个差点就把他交易了，然后大家在更衣室里经过一番谈心，才达成和解。

    但几年过去了，情况已经发生变化。

    斯普雷威尔深陷续约问题，他当然知道要控制住自己，不要动手，任何丑闻都会给他的续约带来困难。

    可是，他不可能在目睹队友受到欺负还无动于衷。每个赛季，他和队友待在一起的时间比家人还要长，遇到这种事情，他必须挺身而出，这是他从小到大的球场生存哲学。

    除了雷·阿伦，其他人都是这么做的。

    问题是，最没有资格置身事外的，恰恰就是选择置身事外的雷·阿伦。

    雷·阿伦选择袖手旁观固然让自己得到了一时的安宁，但伴随他的将是长久的不安以及队友的离心离德。

    于飞沉默地坐在更衣室。

    斯普雷威尔当众锁喉球迷，对联盟来说，那是衣食父母，无论怎么重罚都不为过。

    更别说霍里和哈斯勒姆劝架劝到动手介入其中，他们也要被重罚。

    至于雷·阿伦.于飞不知道该佩服这个家伙的冷静，还是鄙视这个家伙的懦弱。

    他是怎么忍住的？

    你就算装出一个劝架的样子也比站在原地不动要好啊。

    现在搞成这样，于飞不知道他在之后该如何面对其他的队友。

    那天晚上，于飞回到酒店遇见了卡尔。

    “弗莱，我和你说过。”卡尔说，“雷就是这样的人。”

    于飞平淡地说：“我不怪他。”

    这是卡尔没想到的回答。

    这场乱斗的余波足以撕裂雄鹿队，现在，他们别说追求三连冠了，能在下个赛季缓过来就算成功。

    斯普雷威尔肯定会被严惩，霍里和哈斯勒姆同样难逃重罚，雷·阿伦失去了队友的尊重和支持，处于合同年的他要么被交易，要么试水明年夏天的自由市场，他肯定不会留下了。

    卡尔真的不确定于飞在密尔沃基是否还有未来。

    “我们都知道他就是这样的人，斯普雷也知道。”于飞说，“他不会在场上为了我们动手，这是我们都同意过的事情，现在他只是做了我们都知道他会做的事情。”

    卡尔苦笑道：“你比我想象的还要冷静。”

    “不，我一点都不冷静。”于飞说，“我想杀了活塞队的所有人，但这种事也只能想想了.”

    然后，于飞走了。

    卡尔看着于飞的背影直出神，许久，他摇了摇头。

    三连冠.对他来说可能是此生仅有一次的机会，就因为一场可怕的闹剧被夺走了。

    于飞太年轻了，过去三年，他已经赢得了一个球员可以赢得的一切，所以他自然不会像卡尔这般不甘和痛苦。

    卡尔相信于飞未来还有机会去冲刺三连冠，可自己呢？

    第二天，媒体给予了昨晚的奥本山乱斗各种各样的点评。

    涉事的双方也纷纷在采访中发声，为自己辩解。

    于飞为斯普雷威尔说了句话：“如果我独自坐在一边，有人从背后把一杯带冰块的可乐砸到我的头上，我觉得我也会做出同样的事情。”

    斯普雷威尔表示，他只是自卫。

    拉里·布朗说：“没有人会在比赛快结束的时候伤害别人，所以昨晚肯定发生了不同寻常的事情。”

    “如果你看了比赛，就知道是谁一直在克制怒火，真正挑事的是底特律，但现在，全世界的头条新闻上都只有斯普雷威尔的照片，这真的很不公平！”卡尔直接向活塞队开炮，但于事无补。

    无论什么样的话语都不如斯普雷威尔掐球迷脖子的照片来得有冲击力。

    上午十点，联盟公布了奥本山大乱斗的处理决定。

    拉特里尔·斯普雷威尔禁赛一年，并被指控轻微攻击和殴打罪。

    罗伯特·霍里禁赛30场，同样被指控轻微攻击和殴打罪。

    乌杜尼斯·哈斯勒姆禁赛30场，指控同上。

    克里斯蒂安·莱特纳趁乱攻击比卢普斯，而且是从替补席上跑出来的，罪加一等，被禁赛15场。

    于飞被禁赛8场。

    活塞方面，本·华莱士被禁赛8场，昌西·比卢普斯被禁赛5场，泰肖恩·普林斯被禁赛3场，埃尔登·坎贝尔和德里克·科尔曼各自被禁赛1场。

    向斯普雷威尔投掷可乐的球迷被永久禁止进入奥本山宫殿看球。

    当联盟公布处理决定后，有记者问发言人：“挑起世界大战的雷·阿伦无罪吗？”

    “他什么也没干。”发言人说，“处罚决定只针对那些动手的人。”

    雄鹿队的很多球员将迎来一段假期。

    虽然是非自愿的。

    联盟希望将事态影响降低到最小，但有于飞这样的球星参与，注定这件事会被人深深地记住。

    几天后，世界迎来了2004年的最后一个月。

    雄鹿再次给于飞递上一份提前续约合同。

    他们认为，在这个特殊时期，一份不掺水的顶薪续约合同可以让大飞心存感激。

    但当于飞得到这份合同后，他的第一个问题是：“斯普雷续约了吗？”

    小哈里斯表情微变，说道：“不，弗莱，斯普雷的职业生涯已经结束了。”

    “什么意思？”于飞问道，“解释一下。”

    “.就是结束了，像他这样的老将，一年不打比赛的话，明年的竞技状态只有上帝知道。就算他想复出，也不会有球队愿意签他，他在奥本山宫殿的所作所为只是证明了，他从来都没有变过。”

    “你的意思是，如果你眼睁睁看着你的队友在场上被人欺负，你不会为他出头？”于飞冷冷地问道，“你的意思是，如果有人从背后拿东西砸你，你不会自卫？”

    “弗莱，这是两码事。”

    “那我就告诉你什么是一码事。”

    于飞用一种简单，粗暴，直接的方式说道：“只有斯普雷续约，我才会续约。如果你们怀疑我在这件事情上的决心，那我们可以走着瞧，我不会签下续约合同，我可以在明年夏天签下一份资质报价，然后离开。当然，你们也可以将他交易，然后你们也可以把我交易，这样就能把损失控制到最小了。”

    “弗莱，事情远没到这个地步！”

    “如果斯普雷明年不能在这里打球，对我来说事情就到了那一步。”

    于飞毫不动摇地看向小哈里斯。

    “如果你们不能给一个可以在任何时候都为队友挺身而出的人一份体面的养老合同，我不知道这样的球队还有什么值得我效力。”

    于是，雄鹿队终于知道于飞对于留下斯普雷威尔的决心有多大了。

    但这件事不是小哈里斯可以决定的。

    “我会把这件事告诉老板，到时候，他会作出决定。”

    “我可以等。”

    于飞和雄鹿的第二次续约谈判结束了。

    这件事对于飞阵营的人很有冲击力。

    他们以为于飞会在斯普雷威尔闹出这种丑闻之后与之切割，没想到大飞坚定地和狂人站在了一起。

    劳森说，这是讲义气的表现。

    反而是蒂姆·格罗弗有一些额外的心思。

    就在和于飞独处的时候，他开口了：“弗莱，你知道查尔斯·奥克利吗？”

    于飞问：“怎么突然提起他？”

    “当年公牛队交易奥克的时候，MJ极力反对，但他无法阻止交易的发生。”格罗弗说，“那是他和杰里·克劳斯交恶的开始。”

    于飞不知道他为何突然提起这件事。

    “MJ之所以生气，并不是因为他失去了奥克，而是他的话在管理层那里不管用了。”格罗弗笑道，“你这么支持斯普雷，是想测试自己说的话是否管用，还是真的为了所谓的义气？”

    于飞沉默了一会儿。

    劳森回来了，手上还带着一些吃的。

    “这件事很重要吗？”于飞道，“无论如何，我会让斯普雷签下养老合同，只要这件事发生就足够了。”

    格罗弗看着于飞从劳森手上接过一份鸡肉三明治，对刚才的事情不再关心。

    这让他想起当初于飞在奇才的时候，他的种种表现。

    很难说于飞和乔丹势不两立到底是因为他看不惯乔丹的作风，还是同性相斥。

    至少有一点是可以肯定的，乔丹最终还是在这个年轻人身上留下了不可磨灭的印记。

    权势通天的奇才乔丹让于飞见识到了一个球员可以拥有何种权力。

    那是乔丹留下的榜样。

    但是回想公牛时期的乔丹，他的话语权其实远不如现在的于飞。

    他保不住奥克利，也不能决定选秀大会上的人选。

    如果连乔丹都只是为了奥克利和克劳斯交恶而已，于飞真的可以为了斯普雷威尔赌上自己的声誉与前途吗？

    答案一目了然。

    格罗弗相信于飞不会那么做，但是，为什么他相信雄鹿会如他所愿呢？

    格罗弗选择继续观望，这是一件有趣的事，也许可以弥补他在成为乔丹的训练师之前的那段空窗期。

    随后，雄鹿迎来一段艰难时期。

    虽然于飞只禁赛八场，但同时还有斯普雷威尔和霍里等人被长期禁赛，雄鹿已经元气大伤。

    作为球队临时的绝对核心，雷·阿伦面临的另一个问题是，没有人把他当作核心。

    他被孤立了。

    (本章完)


------------

第二百五十二章 雷声渐远

    于飞禁赛期间，雄鹿遇到的八个对手可以说都不好打。

    分别是湖人、凯尔特人、马刺、步行者、热火、步行者（三番战）、76人、国王。

    八个对手里有七个是季后赛级别的球队，其中还不乏马刺和步行者这样的争冠球队，说是联盟近期强度最高的赛程也不为过。

    即使如此，遭遇八连败也是不可接受的。

    这八个对手，雄鹿最有可能赢的是凯尔特人，但场面上最接近取胜的却是第一场对湖人的比赛。

    那是雷·阿伦干劲最足的比赛。

    科比全场低迷，13中4，依靠12个罚球拿到20分，雷·阿伦则16中11，全场砍下32分，但湖人的替补席杀出了一个在未来要和科比合砍81分的布莱恩·库克。

    库克作为这场比赛的奇兵，拿到25分11篮板。

    湖人以4分优势险胜雄鹿。

    随后的七场比赛，雄鹿每场比赛都输至少5分，雷·阿伦的表现虎头蛇尾，从对湖人的强势，到对马刺和步行者等队伍的无计可施。

    对凯尔特人的比赛是最让人无法接受的。

    凯尔特人是名副其实的摆烂球队，安吉上台后进行了一系列操作，把即战力变现成了选秀权，除了皮尔斯，谁都可以卖。

    打这样的球队，赢球是最基本的事，问题是要赢几分。

    但雄鹿没有赢，反倒输了11分。

    雷·阿伦孤立无援，队友不肯和他配合，也不喜欢给他传球，即使手感火热，他也得不到足够的支持，即使卡尔叫暂停，要求球员给他传球，也是无济于事。

    这让雷·阿伦心灰意冷，他感觉自己已经失去了队友的尊重和球队的地位。

    2004年12月16日，于飞解禁复出，首战对阵公牛。

    雄鹿的首发是于飞、雷·阿伦、布伦特·巴里、德文·乔治和迪肯贝·穆托姆博。

    卡尔尝试打一大四小，将赢球的担子压到于飞的身上。

    于飞也并不让人失望，复出首战便砍下35+10+10的数据，率队终结连败。

    之前于飞只能通过比赛录像来感受内部变化，现在，当他亲自上场之后，才意识到雷·阿伦现在有多无助。

    队友倒也没有打骂他，只是采取了不合作的态度。

    这是冷暴力。

    但造成的影响却完全不亚于拳脚相加的内讧。

    于飞的做法是多给雷·阿伦传球，但他一个人的选择主宰不了队友的想法。

    宫殿的恶意依旧在蔓延。

    雷·阿伦在那天置身事外，于是他在雄鹿内部也被排斥了。

    他缺席了生命中最不应该缺席的一场冲突。

    于飞复出改变不了内部正在加剧撕裂。

    后半月，雄鹿在于飞的带领下勉强保持了五成以上的胜率。

    这样的胜率至多让他们维持在季后赛行列，想要往前置位迈进需要运气。

    2004年的最后一战，雄鹿客场挑战火箭。

    于飞和麦迪全场对飙，雷·阿伦则10投2中，彻底哑火，被乔治·卡尔冷藏。

    雄鹿最终以3分的差距惜败。

    当晚，雷·阿伦拒绝了赛后采访，独自待在更衣室里，不与任何人说话。

    不过，也没有人会主动找他说话。

    直到于飞从媒体访问室回来，发现雷·阿伦居然还在。

    雷·阿伦也看见了于飞。

    他对于飞的感觉太复杂了。

    这个年轻人恃才傲物，不把队内的任何人放在眼里，对上也是颐指气使，行径霸道。

    他最讨厌的就是于飞的团队总是把雄鹿的成功都归功于于飞一人。

    就好像他们其他人是空气。

    当于飞宣称雄鹿是他的球队时，这种恶感达到顶点。

    可是，这些现在都不重要了。

    雄鹿已经没有追求三连冠的希望，再这么下去，连季后赛都难保。

    雷·阿伦为自己的清高付出了代价，让他万万没想到的是，在所有人都已经与他划清界限的当下，于飞还肯给自己传球。

    这让雷·阿伦很难对于飞有一个全面的看法。

    因为他感觉自己看错了于飞。

    这个人到底是年轻气盛，不懂得与人交往，还是用心极深，别有所图？

    雷·阿伦叹了口气，这些都不重要了。

    “如果那天我和你们一起胡闹，是不是就不会把事情弄到今天这个地步？”

    突然，雷·阿伦开口问道。

    “我想是的。”

    于飞平淡地回答。

    “你觉得他们还会原谅我吗？”雷·阿伦问。

    其实真正的问题应该是，他需要做什么才能换取队友的原谅。

    这件事于飞也想过。

    雷·阿伦要如何挽回人心？他觉得这已经不可能了。

    奥本山宫殿的乱斗是NBA历史上最激烈的斗殴，这场战斗是因为雷·阿伦而发生的，可他在队友为自己出头之后却袖手旁观了，无论如何，这都不可原谅。

    所以，于飞的回答只能是：“我觉得不会。”

    “所以我现在是密尔沃基最大的问题。”雷·阿伦自言自语地说着。

    于飞不接话，只盯着他看。

    “我不会让自己成为球队的问题。”雷·阿伦从未这么真诚过，“如果有一天我成为了问题，我会离开，所以，我会申请交易。”

    “祝你好运。”

    于飞如是说。

    听到这个消息，于飞有一种如释重负的感觉。

    他认为解决雷·阿伦问题的唯一办法就是让他离开。但从私心来说，他又不希望对方离开——伱真的再也找不到一个可以场均拿到20分并带来40%三分命中率的副攻手了——所以一直在场上给对方传球，以此表达支持的意思。

    这与于飞的心意截然相反。

    他不知道为什么要这么做。

    最后，他说服自己的理由是：这样做可以让雷·阿伦保值，等到交易的时候，球队才能卖个好价钱。

    雷·阿伦的离开将会给另一个人的职业生涯带来重大的蝴蝶效应——斯普雷威尔会得到他想要的大合同。

    科尔参议员恐怕就是死也不愿意为了一个锁喉球迷把自己搞得禁赛一年且注定一年不如一年的老东西每年花上千万美元，然后还要为这个上缴同等数额的奢侈税。

    可若是用本属于雷·阿伦的薪资空间来给他，即使百般不愿，捏捏鼻子也就认了，毕竟到头来，要受到这份合同影响的人是于飞。

    因为斯普雷威尔的合同注定是溢价合同，而这份溢价合同本来可以拆开来去签即战力的，现在用到一个老头身上，球队在自由市场上也没空间补强了，只能靠选秀挖潜。

    这个结果是于飞愿，他还年轻，可以陪斯普雷威尔走完最后一份合同，也有耐心等凯文·马丁这些年轻人成长起来。

    “大飞，你说他非走不可吗？”劳森很清楚雷·阿伦能给于飞带来多大帮助。

    于飞说：“大概吧。”

    “没有解决办法？”

    “没有，就算有，我也想不到。”于飞摇摇头。

    劳森遗憾地说：“可惜了。”

    次日，雷·阿伦通过经纪人向雄鹿队申请交易。

    没说原因，但意思明确。

    “如果交易没有发生，雷将会试水明年夏天的自由市场。”

    这是2004年的最后一天，自1996年起，为雄鹿效力至今的雷·阿伦决绝地申请了交易。

    雄鹿队没有挽留，他们知道更衣室发生了什么，也知道球队近期为何如此挣扎。

    他们同意交易，只是，这交易有很多难点，最大的难点是雄鹿不可能获得等价回报。因为雷·阿伦要求在交易截止日之前离开，否则就要在合同到期之后试水自由市场，这已经使他的价值跳水。而且，雄鹿想要的是另一份到期合同，只有这样，他们才能给斯普雷威尔开出一份大合同，否则，奢侈税将会在明年成为怪兽。

    如此一来，留给雄鹿的选择其实少的可怜。

    但是，雷·阿伦上架的消息就像出现在鲨鱼堆里的血腥味，立即引来众多球队的关注。

    最让人忍俊不禁的还得是伊赛亚·托马斯。

    去年他从雄鹿这里要走了迈克尔·里德，现在，他想用里德搭上其他添头换雷·阿伦。

    不只是好马不吃回头草，好鹿也不吃。

    雄鹿干脆地拒绝了尼克斯。

    随后是猛龙的报价。

    不久前，猛龙送走了与球队积怨颇深的文斯·卡特，正式开启波什的时代。

    突然间，雄鹿准备交易雷·阿伦，这让他们感觉上帝在玩弄自己。

    因为卡特的交易给他们换回了几坨屎，其中有一坨还嫌弃多伦多的厕所脏，不肯来（莫宁），结果就是猛龙在卡特的交易中获得的回报可以说是微乎其微。

    如果当时雄鹿要交易雷·阿伦的话，双方可能一拍即合。

    当时的卡特虽然处于交易价值的低谷，但他和于飞在上赛季的全明星赛期间化学反应良好，也很聊得开，真要交易，卡特肯定是最适合的。

    但现在，猛龙估摸雄鹿看得上的只有克里斯·波什和杰伦·罗斯。

    波什，他们是打死不卖的。

    所以只能拿罗斯去报价。

    雄鹿还是拒绝了。

    一月，雄鹿依旧保持五成五的胜率，全明星周末即将到来，雷·阿伦的交易也有了突破性的进展。

    就像猛龙想摆脱卡特一样，国王也想摆脱韦伯。

    但韦伯的合同大得吓人，雄鹿碰都不想碰，他们要的是国王赛季初从魔术那交易过来的“老猫”卡蒂诺·莫布里。

    今年也是莫布里的合同年，他已表态不和国王续约，对他们来说，这就是个半赛季使用限制的矮个得分手，现在雷·阿伦同样是合同年，使用期也是半赛季，但后者明显是前者的优化版。

    雄鹿想换，他们没有不同意的道理。

    不过，雄鹿也不想当冤大头，莫布里的薪资不够配平雷·阿伦的合同，国王还需要拿出其他的添头，或者拉上别家来交易，而考虑到雷·阿伦明显优于莫布里的事实，雄鹿除了要人，还想要点未来的选秀权。

    双方又扯了几天的皮，最后在2月4日，敲定了交易。

    雄鹿将雷·阿伦送到萨克拉门托，换回卡蒂诺·莫布里和老将格雷格·奥斯特塔格以及2007年的首轮选秀权。

    (本章完)


------------

第二百五十三章 撬动格局的人必有报应

    第二百五十三章撬动格局的人必有报应

    拉特里尔·斯普雷威尔赋闲在家，他现在既不用参加训练，也不用赶客场的比赛，可以说提前进入了退休生活。

    但他还有几个大麻烦。

    被他锁喉的活塞球迷向他发起了轻微伤害罪的指控，而他的名下还有诸多资产每月需要花大量的钱才能保全。虽然他现在还有钱，但按照这个程度下去，他迟早要破产。

    现在回想起来，他有些后悔，为什么那天要为雷·阿伦出头。

    那个软蛋根本不值得他这么做。

    这毁了他的职业生涯，也葬送了他续约的希望。

    等禁赛时间结束，他也不可能再回到NBA。

    谁会签他呢？

    难道以后要去海外打球？海外？先不说那样有损他的名誉，去海外打球能赚几个钱？

    他死也不去。

    然后他又开始怨天尤人了，自己付出了这么多，为雄鹿的两连冠牺牲无数，最后换回了什么？

    大飞肯定不会再管他了

    然后，斯普雷威尔听说雷·阿伦申请交易，不久后，交易发生了。

    雷·阿伦只换回了卡蒂诺·莫布里和格雷格·奥斯特塔格。

    斯普雷威尔认为，这两人比不上雷·阿伦的一条腿。

    但有什么办法？雷·阿伦必须走，这个懦夫在奥本山宫殿抛弃了全队。

    可是雷·阿伦走了又怎么样？他自己的问题解决了吗？

    让斯普雷威尔没想到的是，问题真的解决了。

    全明星周末到来前，雄鹿队正式向拉特里尔·斯普雷威尔报价，他们为其提供了一份3年4000万美元的续约合同，其中第三年为球队选项。

    这一消息不仅震惊了密尔沃基，也震动了全联盟。

    发生了这种事，按理来说斯普雷威尔肯定要离开NBA了，没想到雄鹿是属金鱼的，只有七秒的记忆。

    这让联盟办公室勃然大怒。

    大卫·斯特恩想要的是将斯普雷威尔永远驱逐出NBA。

    奥本山宫殿乱斗的损失早已超过了比赛本身。

    无论是赞助商，还是电视转播的合作方，对于联盟能否在未来五年内改善形象感到悲观。

    鹰郡事件、兵败雅典、奥本山乱斗一桩桩，一件件出圈的大事件都没有让人感受到职业篮球的魅力。

    当初，对于斯普雷威尔等人的重罚决定出台时，有人询问斯特恩，处罚是否过于严厉，联盟内部对此有经过民主表决吗——人们想知道这是不是联盟内部所有人的决定。

    斯特恩回答：“表决了，投票结果是1比0。”

    除此之外，斯特恩还给所有球队都发送了一份关于球场暴力的备忘录，要求球队将关于球场暴力的处罚以及种种规定清晰无误地传达给球员。

    现在，雄鹿用一份让人瞠目结舌的大合同续约了斯普雷威尔。

    这个本应被驱逐出联盟的暴徒将在一年后回归。

    下次，他会掐谁的脖子？

    之后，斯普雷威尔回归球队，虽然他不能上场打球，但依然参加队内训练和对抗赛。

    新援莫布里给雄鹿带来了活力，虽然他的实力远不如雷·阿伦，但投篮也称得上神准，虽然是矮个得分后卫，但防守还不错，就是打球风格比较独，进入单打模式基本不用指望他传球。

    来到雄鹿，莫布里需要改变自己的一大习惯就是要球单打的频率。

    于飞固然需要副攻手承担一定的持球戏份，但最重要的是，副攻手需要有稳定的外线威胁，确保在球队战术和于飞都打不开局面的时候，可以进行1-2挡拆强行破局。

    论外线投篮，老猫的准度不逊色于任何人，生涯至今命中率最低的一季是35%，本赛季是他外线投篮的高峰期，此前在魔术投出惊人的49%三分命中率，被交易到国王后略微下降，但也有42%的准头打底。

    来到雄鹿后，莫布里很快就学会该如何跟于飞配合，专职外线投篮，几场下来，目前三分命中率达到可怕的50%。

    这准度是维持不住的，但就算之后命中率下降，应该也能保持在40%的神射手水准。

    莫布里带来的和谐氛围让雄鹿渐渐甩开奥本山乱斗的阴霾，以连胜迎来全明星周末。

    今年的全明星赛在丹佛举行。

    于飞前往丹佛之前，雄鹿正式宣布重启和于飞的续约谈判。

    这次，雄鹿对续约把握十足，因为他们已经按照于飞的要求和斯普雷威尔续约。

    而在续约谈判开启之前，阿恩·特莱姆提前一天来到密尔沃基和于飞通气。

    本来于飞对续约是不上心的，因为他的第二份合同注定要在密尔沃基度过，而NBA对续约合同又有严格的标准，所以基本不用管。

    双方有意思，那就签了。

    四年，五年，都行。

    通常情况下，经纪人都会追求长期顶薪的保障。

    按照现在的标准，于飞可以和雄鹿签下一份5年8000万美元的续约合同。

    但特莱姆建议于飞反其道而行之：“大飞，我们看待合同的基本逻辑是，如果你需要长期稳定的保障，我们就签长期的大合同。但是，如果你是一个追求历史地位的球员，那么最好把合同的影响控制在短期之内。”

    于飞最佩服特莱姆的一点就是他可以把“你签短约吧”这句话讲得这么复杂。

    “所以呢？”于飞问。

    “奥本山乱斗之后，雄鹿四分五裂，伱们今年大概率争夺不了总冠军，但未来几年，你还会在这里打球，如果你的老板是杰里·巴斯，我相信他会打开自己的保险柜拿出所有钱来补强，但科尔参议员？我没有这个信心。”特莱姆说，“签短约，不代表你想尽快摆脱这里，这是给予他们压力的一种方式，你必须让他们感觉有可能失去你，然后他们才会花钱去为你组建一支强有力的球队。”

    这是很简单的道理，离开热火后的詹姆斯就是这么干的。

    但当下还没有人这么干。

    想做第一个吃螃蟹的人，首先要考虑自己的牙齿够不够硬。

    这么做会让于飞在短期内面临大量的非议，但长期来看，有利于他掌控自己的未来。

    于飞问：“你想让我签几年？”

    “三年。”

    “3+1？”

    阿恩·特莱姆微微一笑：“2+1。”

    “和斯普雷一样？”于飞问。

    特莱姆说：“是的，和斯普雷一样，现在所有人都知道你为斯普雷争取到了一份大合同，这么做既可以加固这种印象，也可以向外界表明你和斯普雷完全绑定了，也可以避免一些不良的舆论导向。”

    “好吧，这件事交给你了。”

    然后，于飞突然问道：“锐步的人和你说过这件事吗？”

    特莱姆戏谑地说：“如果是锐步的人，他们会建议你签1+1的合同，相信我，他们巴不得你现在就离开密尔沃基。”

    次日，当特莱姆提出于飞想要一份带球员选项的3年合同时，雄鹿管理层陷入了恐慌。

    而于飞则直接去了丹佛参加全明星周末。

    这是于飞转会到雄鹿以来以来与球队发生过的最大的分歧。

    对雄鹿队来说，用一份大合同在尽可能长的时间内锁定自己的头号资产是每个管理层都会做的事情。

    就是一锤子买卖。

    一旦签约，球队就能在法律层面上将球员控制在自己手上，至于球队的运作和建设水平如何，就得看管理层的能力和老板的投资意愿了。

    第一次复出的乔丹在1996年通过和公牛一年一签的方式逼迫球队维持争冠阵容，这是通过短约决定球队运作方向的最早案例。

    但现在，于飞还没能拥有乔丹当时的江湖地位，却已经继承了前人的智慧，选择用短约来剥夺球队的安全感，给予他们一种“如果不搞好球队建设就有可能失去头牌”的危机感。

    对球员来说，这是一项创举。

    于飞的做法让远在克利夫兰的勒布朗·詹姆斯眼前一亮。

    但是，对这些想要撬动格局的人来说，自然会受到保守派和传统势力的排斥。

    媒体首先对于飞发难，然后是一大堆匿名的NBA现役从业者和一些已经退休的GM。

    “这世界上最可怕的就是当一个人将外界的吹捧当作现实。弗莱·于真的认为自己是天选之子，他无视了基本的规则和行业的运行方式，决定用一种前无古人的方法来管理自己的球队。他不只是一个篮球运动员，他还是密尔沃基雄鹿队的总裁。”

    《纽约时报》开出了第一枪，然后，其他大报也跟上了。

    这就是于飞早早预料到的“非议”，他不会把这个当回事，该做什么就做什么。

    看见于飞的遭遇，那些正处于新秀合同的球员无不心惊胆战，就连詹姆斯也收起了“以后朕也签2+1”的想法。

    不管怎么说，2+1还是太极端了，起码搞个3+1啊。

    于飞来到丹佛后，一天起码回答了58个关于合同的问题。

    他全程保持微笑，并用同一套话术回应了媒体的疑问：“我不关心这个，这是经纪人的工作。”

    “你的意思是，你不知情？”

    “我知情，但谈判是经纪人的事，我了解的内容和你们差不多。”

    于飞来来回回地打太极，没有透露一点有用的信息，但有一点是肯定的，他的想法和经纪人完全一致。

    随后，于飞去酒店找詹姆斯，却发现他的小兄弟的腿脚并不是很利索。

    “布隆，你这是怎么了？”

    “前几天受的小伤。”詹姆斯遗憾地说，“我本想在今年参加扣篮大赛，像当初的MJ一样给球迷带来精彩演出，看来今年是不行了。”

    “那你全明星赛还打吗？”

    “打，我可以坚持一下。”

    “喔”

    (本章完)


------------

第二百五十四章 冤家路窄

    詹姆斯以脚踝伤势未愈为由拒绝参加扣篮大赛引发的批评比于飞想象中的还要多。

    而且，专家们批评詹姆斯的理由也让于飞忍俊不禁。

    “如果勒布朗要以超越MJ为目标，那参加扣篮大赛就是他应该做的事。”

    好了，大家都知道乔丹参加过几次扣篮大赛，但超越乔丹未必需要扣篮大赛冠军吧，这玩意儿在狗特的履历都排不上号的。

    与其拿出超越乔丹这种假大空的目标，不如实际一点，就质问詹姆斯为什么能打全明星赛却参加不了扣篮大赛，或者让联盟给点实惠，你去动物园耍猴也得投喂一点水果吧，让NBA的类人生物们用扣篮娱乐大众自然也得给点甜头，比如制定一个七位数的冠军奖励。

    如果有这种奖励，别的于飞不敢说，那些身体素质不错但平时没什么机会展示的人肯定都想来扣篮大赛上一决高下。

    今年雄鹿内部发生的事情，让于飞清晰无误地认识到金钱的力量，只要奖金高到一个连明星球员都无法忽视的水平，自然就会有高手参赛。

    如若不然，像于飞这样只愿意参加三分大赛自娱自乐，如詹姆斯那般启动智能伤病拒绝参加扣篮大赛的球星只会越来越多。

    于飞见完詹姆斯就去找艾弗森了。

    近来，艾弗森可以说是人逢喜事精神爽。

    去年他闹着要交易，球队没能完成交易，于是从篮网换来肯扬·马丁的半赛季使用权安抚他。

    然后等赛季结束，费城和艾弗森相爱相杀多年，早已是你中有我，我中有你，没马丁这种粗汉子的位置，他也不喜欢在费城打球，于是就润了。

    76人在选秀大会上选中伊戈达拉，但在自由市场上毫无作为，艾弗森再次炸毛，又要申请交易。

    这次，76人还是没能把艾弗森送走，然后又开始了与去年一模一样的操作。

    今年他们得到的球员看起来远比去年的马丁大牌，乃是联盟最好的大前锋之一克里斯·韦伯。

    而且，这次艾弗森可以放心了，韦伯轻易不会离队，他的合同很大，时间很长，想走都走不了。

    只有一个问题，当韦伯健康的时候，他才是联盟中最好的大前锋之一，而韦伯之所以会被交易，则是因为自从2002年以来，他很少保持健康。

    韦伯经常返厂大修，而国王则因布拉德·米勒等人的崛起，维持住了普林斯顿的运行，甚至到后来完全形成了新的默契，复出的韦伯完全融入不进去，最终被交易了。

    艾弗森对这个了解有限，他只知道韦伯远强于马丁，他在费城依然大有可为。

    于飞和艾弗森出席了锐步的活动。

    活动之后，心情大好的艾弗森决定请客。

    于飞被他带到一家米其林三星餐厅，但这里不只有食客，还有个别NBA球员。

    比如凯文·加内特。

    艾弗森上前和他来了一套黑人的见面礼，“老兄，最近怎样？”

    “哟，我很好，除了想杀了大卫·斯特恩之外，一切都好！”加内特一开口就唤醒了于某人的八卦之魂。

    于飞问道：“发生了什么？”

    “因为膝盖酸痛，我本来不想来丹佛的。”加内特没好气地说，“但联盟办公室告诉我，如果我因伤缺席全明星赛，就必须在全明星周末结束后以同样的理由缺席五场常规赛。”

    于飞想不到联盟管得这么宽，这还是他记忆中那个允许球星随意轮休的NBA吗？

    “这算什么，变相禁赛？”艾弗森厌恶地说，“那帮老头整天就会搞这个！”

    于飞玩笑道：“禁赛就禁赛了，这有什么，就当给自己放假了。”

    “我要是想给自己放假，就直接冲进观众席找一个看着不爽的观众一顿乱揍。”加内特看起来是有意勾起于飞的某些不好的回忆。

    他的目的达到了，于飞的脑海中的确闪出了斯普雷威尔掐人脖子的画面。

    “伱别刺激他，”艾弗森友善地提醒，“小心这家伙到时候公报私仇，你膝盖有伤，怎么阻止他？”

    艾弗森提醒得好，加内特立即想起奥尼尔这几年是怎么被于飞蹂躏的。

    但说起这个，他更想揶揄于飞了。

    “今年你和沙克是队友，你打算给他传几个球？”

    于飞恶人一样说道：“球没有，不知道他吃不吃屎？”

    “厚礼蟹，我们在米其林餐厅，你能不能别说这个，大家都是绅士！”

    本来于飞只是想随便吃一顿，但艾弗森点了许多菜，而且专挑菜单上最贵的菜点。

    这让于飞没得选，只能把自己吃撑，他今天肯定违反了饮食条例。

    但考虑到这顿饭的账单高达上万美元，违反就违反了吧。

    而且，艾弗森要请客，还不让于飞和加内特AA，谁想A他就和谁翻脸。

    “老兄，你这么大手大脚的，退役后遭得住吗？”加内特友善地问道。

    “这算什么？”艾弗森对一顿饭花上万美元的事情不以为意，“别介意，KG，赚钱就是拿来花的，不然你我拼命打球签大合同是为了什么？”

    于飞和加内特对视一眼，两个精于算计的人不约而同，全都闭嘴了。

    当晚，于飞接受姚眀的邀请，马不停蹄地前往丹佛最好的电影院参加《姚之年》的首映。

    现场有许多中国媒体，于飞的出现对他们来说是个惊喜。

    在电影开始前，他们争先恐后地采访于飞。

    就像于飞前世在国内新闻看到的一样，如果有中国运动员在国外的顶级联赛打上球，他们就会不断询问外国球员的看法。

    于飞强调：“我和姚是朋友，尽管黄种人在全人类中占40%的比例，但在NBA，我和姚属于少数群体，我们必须相互依靠。”

    一个英语不是很好的关系户记者惊讶地问：“你是说，你和姚会相互拥抱？哇哦！”

    于飞：“.”

    之后，电影开始。

    与其说这是电影，不如说这是姚眀的新秀赛季纪录片。

    纵观全片，有三个片段给于飞留下深刻印象，一个是对奥尼尔种族歧视姚眀的模糊化处理，另一个是姚眀在看巴克利亲驴屁股时风轻云淡的微笑，最后则是那首魔性的“YAOMING（不断重复）~~~~”。

    “你觉得怎么样？”

    看完后，姚眀认真询问于飞的感受。

    于飞的回答让姚眀想死：“还行，歌很好听。”

    姚眀这下笑不出来了，“我到现在都受不了那首歌，一听我就浑身不舒服。”

    “其实还可以，没那么尴尬，这部电影最大的问题是奥尼尔那部分。”于飞说，“我不知道为什么人们那么热衷于把你们两人塑造成对手，这对你不公平，而且，真正应该拍的内容没有拍。”

    姚眀知道于飞说的是什么，他也知道对方和奥尼尔的矛盾。

    “你知道的，奥尼尔的父亲已经带着他和我道过歉了，而且，这里毕竟是美国。”姚眀别有深意地说，“我们是联盟的少数群体，有些事情，不得不妥协。”

    这些事，于飞都知道。

    但每当他想象自己或者姚眀对任何一个黑人球员说尼哥然后被拍下来，那么事情绝对不是一句对不起可以解决的。

    只要想到这个，他就怒火中烧。

    他永远不会放下这件事。

    随后，于飞和姚眀一起前往百事中心，观看正在进行中的新秀挑战赛。

    彼时，新秀赛已经进行到下半场。

    比赛悬念不大，03一代整体天赋远强于04届新秀，又多了一年的比赛经验，再加上外线手感火热，比分始终保持在两位数。

    最终，坐镇主场的安东尼捧起了新秀赛最有价值球员奖杯。

    这对他来说算是个安慰奖。

    去年在年度最佳新秀奖项上输给詹姆斯的时候，还有人为他叫屈，而现在，詹姆斯实现了进化，目前场均28分7篮板7助攻，俨然有联盟前十球星的实力，而安东尼不仅没有明显提升，场外麻烦也一堆，段位已经被拉开了。

    新秀挑战赛一结束，现场就进入了典型的全明星周末的赛后环节。

    各种名人采访络绎不绝。

    于飞打算离开，但就在他走过过道的时候，前方不远处，一个光头中年黑人正要往他这边走来。

    这张脸就算化成灰，于飞也认得。

    迈克尔·乔丹今年已经42岁了，但他依然还不像于飞前世看到的那样大腹便便。

    乔丹也看见了于飞。

    究竟乔丹和于飞的矛盾更大，还是OK的矛盾更大，很多人为此争论不休。

    但深入了解过这两段恩怨的人都会毫不犹豫地选择前者。

    因为OK好歹有过蜜月期，携手成功过，矛盾是事物发展的必然结果。

    而于飞从新秀赛季的训练营第一天开始就和乔丹对着干了。

    “最近好吗？”

    乔丹首先开口，他当然知道于飞最近好不好。

    三连冠的机会被一场斗殴打没了，能好吗？这是乔丹第一次发现活塞这个队名听起来如此悦耳。

    “不是很好。”于飞嘲讽地说，“但一想到我们起码还能打季后赛，有的球队现在只赢了11场，赛季刚刚过半就要考虑乐透抽签，我就感觉好多了。”

    乔丹心中有火却不能发作，“如果你愿意拿卫冕冠军和我的球队比，那我不知道是你的不幸，还是我的幸运，我们可是第一年成军的球队。”

    “但这又不是你第一年管理球队，看看你在的所作所为就知道山猫队的未来会怎样了。”于飞讽刺地笑了。

    于飞没有给乔丹还嘴的机会。

    他继续说道：“好吧，比较球队可能不太公平，那就拿你来比吧，你知道最近最热门的话题是什么吗？”

    乔丹冷冷地看着于飞。

    “你应该听过这个话题，所有人都在谈论我的小兄弟勒布朗·詹姆斯在20岁这个阶段有多出色，你知道的，他前途无量，年纪轻轻就已经是全联盟最好的球员之一，虽然他还没有在季后赛里证明自己，但每个人都相信，他远强于同时期的你。”

    “你看，勒布朗已经比同时期的你更强了，那我呢？”于飞淡淡地描述一个现实，“同时期的我在不久后操办了你的第三次退役仪式，然后在总决赛上证明你交易我的决定是NBA历史上最可笑的事情。”

    “你看，无论是比现状，还是比过去，我都是更好的那个，当然，你可以祈祷奥本山宫殿的狗屎继续发生在我身上。”于飞嘲笑道，“GOAT，这是你唯一能做的事情了。”

    现场有很多人听到了于飞的话。

    这场对喷无疑会成为明天的头条。

    而于飞的话语，又将被人津津乐道，就像他那惊人的续约争议一样。

    乔丹最大限度地维持住了自己的涵养，他告诉自己不要冲动，不要做任何给形象抹黑的事情，他和于飞这种声名狼藉的狗杂种不一样。

    但现场的人除了会记住于飞对乔丹的不尊敬和羞辱，还会注意到，乔丹几乎没有可反驳的地方。

    之后，于飞回到酒店房间，准备休息。

    明天他有三分大赛参加，后天还有全明星正赛，肯定无法像今天这样悠闲地四处乱转了。

    (本章完)


------------

第二百五十五章 划水的代价

    全明星周末第二天，于飞起得很早。

    吃过早餐，于飞决定去健身房逛一逛，然后便遇见了正在发泄多余精力的文斯·卡特。

    看见于飞，卡特也放下了手上的训练，两人一起找个地方坐下聊天。

    “如果我的交易晚几个月发生，也许我们可以在密尔沃基联手。”说起这个，卡特一脸遗憾。

    由于篮网已经提前进入重建模式，所以卡特也没有被交易到篮网。

    得到卡特的球队的是金州勇士。

    勇士在西部属于比上不足比下有余的球队，就算拿一堆边角料换回卡特，也只是可以冲击季后赛的水平。

    毕竟西部是有名的斗兽场，哪怕打出五成五胜率，最多也就摸个季后赛的边。

    于飞也有一点遗憾。

    论技术风格，卡特并不如雷·阿伦那么适合自己。

    但两人去年在全明星赛上搭档过。

    于飞和卡特之间默契十足，尽管他们不是队友，可卡特的一举一动在于飞眼里，却不是单纯的肢体动作。

    于飞可以根据卡特的跑动节奏来判断对方是想要个投篮还是寻找机会攻击篮筐。

    这种心灵感应一般的默契远比技术风格的适配更难得。

    可现在，说这个太迟了。

    于飞便说：“只要我们都还在打球，总有机会的。”

    “今晚的三分大赛，你有把握吗？”

    卡特突然问道。

    “如果你能叫上几个身材火辣的美女拉横幅支持我，也许我可以拿下冠军。”

    卡特笑了：“这个简单，我在丹佛认识几个啦啦队员”

    这让于飞的眼神变得邪恶，想不到卡特这个浓眉大眼的私底下还搞这个，连啦啦队也不放过，这还是人吗？

    于飞提醒道：“凶小的不要。”

    卡特银笑道：“伙计，我懂你意思。”

    当晚，百事中心举行全明星赛的各项单项赛。

    三分大赛这边，于飞发现了几个熟人。

    有前队友昆廷·理查德森，还有当年一起在凯尔特人试训过的乔·约翰逊，然后便是不久前被交易到国王队的雷·阿伦，除了这三人之外，另外两人分别是76人的凯尔·科沃尔和超音速的拉扬·马德诺维奇。

    “Rey-ray，伱也来凑这个热闹吗？”

    于飞和老队友打了个招呼。

    雷·阿伦严肃地说：“娱乐一下，有什么不可以？”

    “大飞，今年的三分大赛冠军我志在必得！”大Q还没开始就放了大话，“谁来都没用。”

    于飞一副无所谓的样子，“那我就提前预祝你夺冠了。”

    对现场观众来说，三分大赛只是开胃小菜，大家真正关注的是三分大赛结束后的扣篮大赛。

    某种程度上，扣篮大赛才是全明星周末最受欢迎的比赛，只是今年卡特不参赛，詹姆斯启动智能脚踝伤势，而威名显赫的扣篮王杰森·理查德森直接甩锅詹姆斯。理查德森拒绝参加扣篮大赛，理由是没对手，除非詹姆斯参加他才会参加。

    所以，今年参赛的人里并没有著名的扣篮手。

    于飞朝观众席看了一圈，总算找到卡特的位置。

    这个连啦啦队都不放过的人渣果然说话算话，找来了三个前凸后翘的美女拉着一张于飞的扣篮海报。

    于飞远远地朝卡特拍胸口，表示心意收到了。

    “你和文斯关系这么好吗？”雷·阿伦意外地问。

    于飞实话实说：“我们确实很合得来。”

    雷·阿伦看了于飞，又看了眼远处的卡特，莫名想起一句话——他们简直就像豆荚里的两颗豌豆。

    论人气，卡特是东部票王，于飞则是东部票选第二，但论名声，卡特在第四权那里已经是过街老鼠，猛龙交易他的方式就像从身上割掉一块烂肉，根本不求回报，只希望他消失。

    于飞其实于飞没有什么罪大恶极的，只是往死里得罪了乔丹和奥尼尔，不久前还对洛杉矶开了地图炮，然后又卷进奥本山乱斗，随后又与斯普雷威尔这等锁喉球迷的渣滓绑定，现在又要签2+1的短合同没什么大不了的，这么做只是让耐克和洛杉矶的媒体全力黑他，然后还沾了点球场暴力倾向和识人不明，最后妄想挑战职业篮球的传统运作方式，导致全行业的反弹。

    雷·阿伦突然想离于飞远一点，省得被误伤。

    不久后，三分大赛的预赛开始。

    最先上场的是夺冠热门凯尔·科沃尔。

    于飞一直为雄鹿在选秀大会上错过科沃尔而感到懊恼。

    因为选秀开始的时候，他根本没想到这个人。

    也是因为错失科沃尔的经历，让于飞对待选秀格外上心，于是今年才能早早地在选秀预测名单中找到马丁和阿里扎。

    只是，科沃尔今晚并没有找到昨天在新秀挑战赛上那种抬手就有的感觉。

    一轮投下来，仅得14分。

    除非其他人发挥失常，否则基本已经预定预赛出局。

    让于飞没想到的是，第二个主场的乔·约翰逊更是重量级，他不断打铁，让人怀疑他可能打破乔丹在三分大赛上留下的尴尬纪录。

    最终，乔·约翰逊怒砍8分。

    于飞有些遗憾，这成绩虽然够差了，但想打破乔丹的纪录却是不可能的。

    然后轮到于飞出场。

    于飞的表现不好也不坏，得到17分，基本确保晋级决赛的资格。

    此后是大Q老师，和科沃尔一样拿下14分。

    接着是本场比赛最重量级的人物，拉德马诺维奇贡献了6分，距离追平乔丹的纪录只有一分之遥。

    接着，雷·阿伦的手感好似被参赛选手传染了，投了个13分。

    于是乎，于某人以17分的高分作为预赛第一名进入决赛。

    进入决赛后，众人的手感都恢复不少，科沃尔上来就用18分先声夺人，然后是大Q的19分，其次是是雷·阿伦的16分。

    于飞最后出场，本来前面投得不顺，不知为何，百事中心突然嘘声大作。

    本想开摆的于飞突然进入认真模式，后面两个点弹无虚发，尤其是最后的底角，前四投全中，最后一个花球居然使用侧身的勾手将球勾进，现场的嘘声夹杂着惊呼和喝彩。

    “看到最后一球，你就知道球迷喜欢弗莱是有原因的！”

    颁奖仪式上，ESPN的记者询问于飞明年是否还会参加三分大赛时，他愉快地玩了个梗：“我有95%的把握，我大概要从三分大赛中退役了。”

    95%的把握这个梗出自梦之队惨败雅典之后，邓肯回到美国接受采访，对FIBA的脑残裁判表示心灰意冷，于是说出：“我有95%的把握，我在FIBA的职业生涯结束了。”

    于飞为枯燥的三分大赛带来了亮点，镜头跟随他来到场边，观众们这才发现卡特给他准备了啦啦队，那张于飞的大海报看起来帅气，而几个拉着海报的女郎们看起来都性感火辣。

    迈克·布林说道：“NBA最具争议的两名球员的关系出人意料的和谐，这究竟是我们的幸运，还是不幸？”

    紧随其后的扣篮大赛对于飞来说还是有亮点的，但是不多，毕竟他是看过拉文与戈登在2016年的那场旷世大战的人。

    当晚最大的亮点是纳什用头球给斯塔德迈尔传空中接力，创意十足。

    不过，大家都猜错了主角。

    因为参赛选手中有个叫鸟人安德森的人，他在出场前接受采访表示：“是时候让鸟人飞翔了！”

    然后当着两万人和全球观众的面不断失手，那场面因尴尬而变得漫长，于飞感觉他可能失败了一万次（9次），最后以69分的总得分创造扣篮大赛历史最低分。

    你让金州拉文来参赛也就这个效果了。

    哦不对，安德森现在的确是勇士队的球员，所以这可能真的是一种传承。

    “这就是不再参加的原因。”卡特振振有词地说，“我当年的对手是谁？史蒂夫·弗朗西斯，T-MAC，现在这都是什么人？根本不值得我参赛！”

    扣篮这块，卡特确实有话语权，于飞点头称是。

    第二天的比赛全部结束后，于飞和卡特去参加了东部明星们自己举办的内部派对，然后，隔日又是一天的活动。

    当晚的全明星正赛，所有人都表现得很疲惫，而且对于联盟推出的新球很不习惯，这直观地表现到了比赛里。

    双方都没兴趣防守，也不怎么卖力进攻，夺下三分大赛冠冕的于飞有足够的借口在外线浪投三分，只是投得不准。

    最有意思的是詹姆斯，作为全明星处男，他表现得好像东部明星队的老大。

    “换位，沙奎尔。”

    他居然指望奥尼尔在全明星赛上换防。

    然后，他指着卡特说，“你盯着纳什。”随后又看向于飞，“弗莱，我们这里你最了解雷·阿伦，你来防他。”

    “OK”

    于飞懒洋洋地应了一声，然后被雷·阿伦一步过掉。

    但雷·阿伦也在划水，过完人根本不进内线，直接在于飞身后跳投。

    然后他投不进。

    这就是这场比赛丑陋的地方，防守几乎没有，但双方的投篮命中率竟在50%以下。

    科比和奥尼尔全程没有对话，也没有发生任何可能让球迷感到兴奋的冲突。

    詹姆斯在完成一记劲爆的扣篮后就想起自己刚以脚踝伤病为由拒绝参加扣篮大赛，所以不宜在全明星赛上过于活跃。

    奥尼尔是唯一一个想耍宝的人，他曾在罚球线上单手托球，然后把另一手放在屁股上，但他的嬉戏没有持续多久。

    最离谱的是，诺维茨基当晚莫名其妙地对封盖别人更有兴趣。

    嗯，场上防守最烂的人试图在防守上整活。

    拿到三分大赛冠军以后就进入贤者模式的于飞全程划水。

    这场既没有观赏性，也不具有竞争力，于是，看起来更想赢的艾弗森成为全场最佳，带领东部明星队击败了打铁造诣上更胜一筹的西部明星队。

    艾弗森也捧起了AMVP奖杯。

    赛后，记者问于飞：“为什么你们在场上表现得这么挣扎？”

    于飞答道：“我想大概是因为高原反应吧，还有，新球很烂，大家都不习惯。”

    高原反应是借口，但新球很烂是真的。

    只是，当你打得很烂的时候，无论说什么，都像借口，这可能是有史以来最不好看的全明星赛。

    PS：最后删了一千字左右，那部分内容不适合上传，裙文件见

    (本章完)


------------

第二百五十六章 起风的菲尼克斯

    从丹佛回来后，于飞和雄鹿的谈判也进入最后阶段。

    尽管雄鹿万般不愿和于飞签下这样的短约，但也不敢冒着和于飞阵营完全翻脸的风险将续约拖到休赛期。

    交易截止日到来前，于飞和雄鹿达成一致，双方签下一份3年3500万美元的续约合同，其中第三年为球员选项。

    外界哀嚎不断。

    许多媒体认为这将开启NBA历史的新篇章，但这一篇章未必是球迷愿意看到的。

    球员GM，雄鹿总裁，老板……各种超越球员本身的外号被挂到了于飞的头上。

    这让于飞阵营的人大为恼火，他们认为这个结果是雄鹿管理层导致的。

    作为一支争冠球队，雄鹿没有花大钱的魄力，也没有为了维持阵容而缴纳奢侈税的决心，无论是白白放走昆廷理查德森，还是本赛季和斯普雷维尔的续约僵局，无不证明了这一点。

    对于飞这种想要冲击历史地位的球员来说，一旦球队对冠军没有志在必得的信念和相应的投入，那他们的目标与利益就不再一致了。

    这种情况下，一份短约可以有很多的理解方式，全看你站在什么角度来看待它。

    如果雄鹿因此励精图治，对奢侈税再也不设限制，那么这就是于飞理想的球队，他们之间会有长远的未来。

    如果雄鹿安于现状，既想留下于飞又不愿意持续投入，那么这份短约将在很大程度上减少于飞的痛苦。

    毕竟两年一晃而过。

    他年轻，浪费得起，可雄鹿一旦浪费了这两年，就别指望人家会给他第三年。

    为了让自己处于如此有利的境地，于飞付出的代价是名声和4500万美元的保障。

    于飞在合同上签下名字的那一刻，小哈里斯的助理在一边要求他们看向照相机。

    咔一声，于飞面带微笑，小哈里斯表情暧昧，特莱姆一副打了胜仗的样子。

    “我相信，我们总有一天会为了这份合同而感到后悔。”小哈里斯微笑地说。

    于飞则说道：“至少你们留下我了，我依然会为了总冠军而战。”

    小哈里斯深深地看了于飞一眼，“你真的认为，我们还有夺冠的机会吗？”

    “当然。”于飞反问，“难道伱不这么认为吗？”

    小哈里斯很悲观，不仅仅是因为奥本山宫殿乱斗带来的持续影响，还有雷阿伦的离去，以及夺冠阵容的持续老化。

    从未来几年来看，雄鹿唯一的补强方式就是选秀，但于飞这个选秀鬼才偏偏对于遥控管理层选秀的事非常热衷。

    （马丁和阿里扎新秀赛季表现不佳）

    小哈里斯真的看不到夺冠的希望。

    “我很想这么认为。”

    小哈里斯委婉地说。

    这就是于飞不喜欢和这帮家伙说太多的原因，太艹蛋了，没希望就没希望嘛，直接说不行吗，搞得好像于某人接受不了现实一样。

    不过，于飞的目标还是明确的。

    本赛季的头等大事还是追求冠军，如果不能夺冠，也要确保活塞不能夺冠。

    奥本山宫殿发生的事情改变了雄鹿本赛季的运势，起初于飞想要的是球队既留下雷阿伦，也续约斯普雷维尔，这样的话，雄鹿未来要缴纳大量奢侈税，但也保证未来几年还是争冠热门

    可是，奥本山的事情让于飞的计划有所变化，他不仅失去了自己的最大帮手，还封禁了斯普雷威尔一年，于飞只能期望马丁等人明年快速成长。

    但这笔账，他还是要和活塞算的。

    这不仅仅是为了自己，也是为了所有因此受到影响的队友。

    之后，交易截止日正式到来。

    韦伯的交易正式敲定，国王将他送到了费城。

    由于交易早早就被曝光，艾弗森在丹佛的好心情也证明了这一点，所以外界没有任何意外，唯一会产生情绪波动的只有国王球迷。但仔细想来，他们什么都没失去，韦伯作为最新的尤因定律案例，给球队带来的帮助已经大不如前。是时候向前看了。

    安托万·沃克重返波士顿

    拜伦·戴维斯被交易至勇士，勇士突然像世纪初的雄鹿一样拥有“三个火枪手”。

    交易截止日结束的前几个小时，伊赛亚·托马斯突然把电话打到密尔沃基，打算用纳兹尔穆罕默德换扎扎帕楚里亚。

    小哈里斯当时只感觉莫名其妙。

    这笔交易对双方来说都是不必要的，因此干脆地拒绝了。

    后来，小哈里斯才知道，原来托马斯是看上了马刺的马里克·罗斯，但又担心波波维奇看不上穆罕默德，于是把主意打到雄鹿的身上。

    帕楚里亚和穆罕默德差不多，但他有一点是马刺所欣赏的——他是国际球员。

    用帕楚里亚去和波波维奇报价，成功的机会更大。

    结果雄鹿拒绝了他。

    托马斯只能拿穆罕默德去报价。

    自从大卫·罗宾逊退役之后，寻找内线为邓肯减负是马刺的主要工作。

    穆罕默德这种即插即用的蓝领中锋对马刺来说很有吸引力，一听托马斯只要罗斯，波波维奇假装为难，表示：“我们需要考虑一下，我马上给你回电。”

    至于波波维奇挂掉电话后有没有立即找身边的人击掌与拥抱，庆祝球队被纽约的大善人补上最后一块短板就不知道了。

    于飞听说纽约和马刺的交易，就怀疑波波维奇是不是救过托马斯的命，不然怎么会想什么来什么？

    这笔交易的结果是让纽约得到了由3名得分后卫（是指的不是位置而是比赛风格)、5名大前锋和2名小前锋组成的10人轮换阵容，而马刺，就阵容来看，无懈可击。

    “伊赛亚，好人啊。”

    于飞感慨道。

    穆托姆博点头道：“他确实是个好人，就是脾气有点不好。”

    “大飞，别偷懒了！”莫布里扔了一颗球过来，“战斗开始！”

    莫布里的“战斗”是半场三对三的对抗。

    这是莫布里来到球队后带来的一个小游戏。

    输的队要么跑“死亡旅行”，要么每人拿出1000美元。

    一般来说，于飞在哪个队，哪个队就赢，他的身材配上打法，打半场三对三是无解的。

    听到莫布里叫阵，于飞欣然迎战。

    结果于飞只在外线投篮便轻松获胜，“你们是要开跑，还是给钱？”

    “别想在我这里赢钱。”

    老猫说罢，脱了球衣就开始一轮“死亡旅行”。

    什么是“死亡旅行”？这是NCAA教练的一种训练方式，具体内容是这样的：

    具体来说，它是一项跑步练习，要求球员在28秒内完成。

    首先它要求球员从底线出发跑到罚球线，再跑回底线，再从底线跑到中线，再从中线折回底线。

    你还跟得上吗？还有呢。然后要球员跑到对面半场的罚球线，再折返回来，最后从跑到对面半场的底线，再折返回出发点。

    要在28秒内完成，失败的重来。

    如果于飞输了，他会直接给钱，毕竟一趟跑下来太累了。

    不仅仅是于飞，除了老猫，其他人输了也是直接给钱，毕竟大家平时花钱大手大脚习惯了，一千美元而已，对底薪球员来说也是一点小钱。

    这也能看出老猫有多么持家，一看就是退役后不会破产的料。

    几天后，雄鹿开启西部三连客的旅程。

    第一站的对手便是本赛季强势崛起的菲尼克斯太阳。

    史蒂夫纳什在太阳所做的事情，就像于飞当初被交易到雄鹿时一样。

    只不过，太阳的赛季前半程看起来比当初的雄鹿更加强势。

    太阳队在前35场比赛中赢下了31场，由此领衔战绩榜。

    但于飞对他们的打法更感兴趣。

    太阳队每场比赛平均进行97.35次进攻，是自1999-2000赛季的国王队以来最高的，并且在三分球出手次数（近每场25次）和命中率（39.3%）方面遥遥领先。这样的节奏和三分球配合纳什精湛的传球和斯塔德迈尔震撼人心的扣篮，让对手无法承受他们内外线不停得分的冲击。

    在于飞看来，即使把这支太阳队平移到20年后的小球时代，他们也能完全适应。

    因为他们就是现代小球的鼻祖。

    雄鹿虽然有未来5 OUT阵容启动的X进攻，但这不是他们的常规打法。

    而太阳从常规打法看起来就很接近小球时代的玩法了，他们没有专职三分的神射手，从数据统计来看，他们的主要轮换阵容除了斯塔德迈尔在内的几个内线之外，其余人统统都是射手。

    全队总共有八名球员场均出手至少2记三分，无论是纳什，还是乔约翰逊亦或是姿势起码的马里昂，只要有机会就果断出手三分球。这让太阳的球场空间远比其他球队开阔，从进攻的宽度与广度来说，对那些还坚持设置孤立区单打，从内线打出优势的传统球队就形成了降维打击。

    雄鹿这边则在奥本山宫殿乱斗之后，基本确立了以于飞为绝对核心的一星四射体系。

    当晚，卡尔有意看看雄鹿的一星四射和太阳的.谁在进攻端更奔放。

    于是，一场炫目的进攻大战打响。

    雄鹿和太阳都在进攻端鼓足劲，防守端的投入则十分轻微，这导致双方第一节的高得分。

    34比29

    太阳在奔放的比赛节奏里，首节便轰下34分，主场领先雄鹿5分。

    这让卡尔有更好的角度来观察太阳队的打法。

    虽然太阳那惊人的场均三分出手次数被认为是离经叛道，但经过雄鹿两连冠的洗礼，卡尔对篮球观已经被于飞刷新。

    他直觉地认为，太阳出手这么多三分的目的是创造进攻篮下的机会。

    在以五人防守为单位的篮球比赛里，你要限制住一个投篮专家已经很困难了，这就是为什么大部分球队的首发都有一个外线神准的球员。可是，如果对方五个人里有四个人可以随时随地出手三分呢？想要完全防住五外几乎是不可能的。这就是雄鹿的5 OUT概念和X进攻的基本理念。

    从某种程度上来说，雄鹿是太阳的先驱，只是太阳在外线投篮这块迈出了更大的步子。

    两种先进的理念相互碰撞之下，给观众的体验是新奇而美妙的。

    流畅、快速、高效，篮球比赛中最具观赏性的因素都在这场比赛里。

    5 OUT是雄鹿季后赛里的杀手锏，但值此非常时期，他们需要于飞长期大量地担任5 OUT的核心来保住球队的下限。

    如何保持节奏，控制局势，这是于飞需要进一步学习的部分。

    今天，更成熟也更完整的太阳队坐拥主场之利，最终以121比111的比分战胜雄鹿。

    “今晚没有输家。”太阳主帅德安东尼说，“我在这里看到了篮球运动下一阶段的运作方式。”

    (本章完)


------------

第二百五十七章 越南腐乳

    当雄鹿结束西部三连客的时候，二月份的赛程也就结束了。

    目前他们31胜22负，排名东部第四，而之后的两个对手分别是湖人和快船。

    从战绩上来说，湖人和快船都是弱队。

    目前湖人只有28胜，快船只有24胜。快船可以忽略，但和湖人比赛从来都不是一件轻松的事情。

    而这个问题的关键，自然就在科比身上。

    科比希望以一种直接的方式来宣布自己已经准备好接管湖人队。

    他考虑到奥尼尔的离开将使得球队需要他更多地攻击内线，于是他选择增重。

    季前训练营开始时，队友们看到的是一个体重将近230磅（103KG）的重装科比。

    讽刺的是，科比的算盘打空了。

    由于菲尔·杰克逊也离开了，新赛季的湖人不仅需要调整打法，也需要寻找教练。起初，他们想把科比崇敬的K教练从杜克挖到NBA。但这已经不是K教练第一次和NBA发生绯闻了，对NCAA的从业者来说，这是几年一度的固定项目，结果不外乎老K加薪留守杜克。

    最后，老K果然留在了大学，于是湖人队的实际管理者吉姆·巴斯启动了B计划，第一时间签下鲁迪·汤姆贾诺维奇。

    这个决定最匪夷所思的就是小巴斯在签下汤帅的时候没有和任何队内的一个人沟通，就连科比都是后知后觉的。

    这个临时决定导致了科比的增重失败了。

    在汤帅的计划中，科比将更多地充当轮转进攻的箭头，所以他需要保持轻盈和速度，而不是像当年的乔丹一样频频杀进内线。

    一错再错的湖人只好打着平庸的比赛，2004-05赛季初的湖人是这么打球的，他们由外线轮流突破分球，由此制造一记空位投篮或者外线三分，实在不行，就给科比和奥多姆单打。

    此后又经历马龙调戏瓦妮莎事件，奥尼尔圣诞大战前夕和老巴斯的对喷以及科比在新年初脚踝严重扭伤，并在养伤期间失去了对汤帅的信任。他认为汤帅的执教能力乏善可陈，显然不是带领湖人重返巅峰的良选。

    失去科比信任的汤帅在湖人的境地急转直下，并于二月初辞职。

    一时间，湖人群龙无首，混乱自上而下，一时间，他们只能让助教弗兰克·汉伯伦担任临时教练，然后让局面持续恶化。

    这情况持续到今天，雄鹿来到斯台普斯中心，面对打法散乱，纪律松弛，人心不齐的湖人队，卡尔给予了于飞无限的自由度：“你想怎么打就怎么打，有问题我会在比赛结束后告诉你。”

    于飞觉得卡尔这几年变化很大。

    当初的卡尔是过度执教的代表，恨不得和场上的控卫连个在线语音，现场遥控他打球。

    现在的卡尔却很少注重细节上的事情，而是把重担全部放到于飞身上，只负责暂停和换人以及防守对位调整。

    拥有大核所需要的一切之后，于飞回想前世的持球大核们是如何打球的，于是开始有模有样的模仿。

    于飞的第一个模仿对象是哈登，对湖人的比赛，他叫了无数个挡拆，并用出手多次虚晃后的撤步三分。

    这一晚，于飞的三分出手数达到惊人的14球，虽然只命中5球，却让湖人忌惮无比。

    湖人的临时教练汉伯伦更是在下半场对于飞采取了包夹战术。

    这是因为，于飞上半场的三分是9中4，而下半场被包夹后，虽然5中1，但湖人也为自己的防守付出了代价。

    布伦特·巴里和老猫莫布里接到于飞传球后，都用精准的投篮惩罚了湖人。

    反观湖人这边，科比24投11中砍下30分，队友也有三人得分上双，但最终却是落败。

    雄鹿以111比100战胜湖人。

    从数据看，科比的表现并不差，但这就是当代典型的外线球星与持球大核最大的区别。

    当两队的阵容差不多的时候，拥有持球核心的球队往往有着更高的下限。

    因为持球核心可以把自己表现辐射给队友，而科比这种世纪初的典型球星则执着于一对一攻防的影响力。

    当于飞状态出色时，他可以一保四，反过来，如果他手感不好，身边的队友同样可以起到四保一的效果。科比无论状态好坏，都对队友形成不了直接影响，大家各打各的，全凭本事。

    这种现象让卡尔沉思。

    如果是几年前，他会更欣赏科比这样的球员。

    可现在，他只觉得科比打法低效和比赛思维僵化，对球队影响力不足。

    他不知道自己是不是被于飞成功“驯化”了。

    “单场出手14记三分.”卡尔调侃于飞说，“如果你在拉里（布朗）手下打球，伱会因为出手这么多的三分而被锁死在板凳席。”

    于飞说：“所以我永远不会为他打球。”

    “投得好。”卡尔赞许地说，“继续保持下去。”

    随后，于飞前往媒体访问室。

    44分11篮板9助攻，这是于飞当晚交出的数据。

    “是什么原因让你总是把最好的表现带给湖人队？”

    “这是什么话？”于飞反驳道，“每个人都想在比赛里打出最好的表现，如果我总是对湖人发挥出色，那么，这就说明湖人是一支很棒的球队，他们可以激发出我的所有潜力。”

    另一个洛杉矶记者问道：“你会收回你对LA的那些肤浅的评价吗？”

    于飞记得，他对洛杉矶开的唯一一个地图炮是说这座城市是全世界最小气的城市。

    事情已经过去那么久了，他们居然还念念不忘的，这不是对号入座是什么呢？

    “我觉得你的问题恰恰证明我的评价是准确的。”于飞说，“既然是准确的，就没有收回的必要。”

    接受完采访，于飞在返回更衣室的路上遇见了科比。

    “你今晚打得不错，下次轮到我了。”科比说。

    尽管科比在畅想双方的下次交手，但他身边那几个彪形大汉还是让他神色一紧。

    从上赛季开始，科比无论到哪，身边都有一整个保镖团队跟随。

    这包括他出入球队更衣室的时候。

    在这种情况下，于飞不知道科比如何消除自己与队友的隔阂。

    “怎么不说话？”

    科比见于飞沉默，所以问道。

    “我本来想说决赛见的，但想想这太虚伪了，你们今年进不了决赛。”于飞笑了笑，“明年见吧。”

    科比反问：“你怎么肯定我们进不了决赛，又怎么肯定你们进得了决赛？”

    在科比看来，奥本山宫殿乱斗之后的雄鹿显然更没有进决赛的底气。

    “因为32胜的球队肯定比28胜的球队更有机会进入决赛。”于飞决定走人，但最后不忘对科比说，“对于你家里最近发生的事情，我很遗憾。”

    这是于飞从特莱姆那里听到的消息，他的这位经纪人对科比可是念念不忘，当然，这也和科比的家人有关。

    科比的家人是认可特莱姆的，让特莱姆重新成为科比的经纪人，也是他们和科比和解的条件之一——你知道这不可能发生——然后，特莱姆也从科比的家人口中得知，瓦妮莎在年初遭遇流产。

    科比没想到于飞会对此表示问候。

    他来打招呼的原因是，于飞宣称是自己的球迷。

    要知道，就算是他这个乔丹脑残粉，也在成名之后，也极力避免被人当作乔丹粉丝，但于飞却毫不避讳这件事。

    对此，科比只是说：“已经过去了，我会向前看的。”

    “那么，再见。”

    于飞回到更衣室，收拾了下东西便来到斯台普斯中心外，坐上球队大巴返回酒店。

    因为过两天还要在这里和快船打比赛，所以雄鹿留在了洛杉矶。

    次日，于飞就像在密尔沃基一样早起，然后看着洛杉矶媒体对他的球队大放厥词。

    洛杉矶的媒体将湖人比喻为NBA的洋基队，而雄鹿则是NBA的越南队。

    而且，这个奇怪的比喻的解释是这样的。

    越南（雄鹿），一个小国，在上世纪因抗法和抗美战争中而为世人所知，然后在大部分的时间里销声匿迹。而湖人就是美国，代表着最多的钱，最强大的武器，基本不失败，所以人们（于飞）讨厌美国，就像有些人（于飞）讨厌湖人一样，这主要是因为他们想在美国（湖人）出生，这样他们就可以为真正的霸主与赢家加油助威了，而不是像现在这样发表暴论。

    最后，媒体还诅咒道：“你知道的，越南（雄鹿）会在战胜美国（湖人）后狂欢一阵，然后淡出人们的视野，继续憎恨美国（湖人），并怀念过去的胜利，然后专心致志地为耐克做鞋（暗示于飞未来会像贾巴尔一样转会湖人）。”

    说实话，这样的文章并不让于飞生气。

    因为比起嘲讽，这更像是整活。

    之后，雄鹿客场对阵快船。

    于飞延续了对湖人的火热状态，再次出手14记三分，只是今晚，他的手感更加出色，全场命中7记三分，再加上无解的突破，对上快船拉胯的防守，轰下赛季最高的57分8篮板7助攻，率队取得连胜。

    “不要再说弗莱·于是当代的魔术师了，他是魔术师和拉里传奇的结合体！”

    当晚，于飞拒绝了赛后采访。

    理由是：

    “我们密尔沃基越南队还要为耐克做鞋，就不奉陪了。如果你们有什么问题，就去采访那两个被越南队俘虏的美国之耻吧。”

    (本章完)


------------

第二百五十八章 我永远怀念

    对快船的比赛结束后，于飞受邀前往帕丽斯·希尔顿家里参加派对。

    这可能是西好莱坞日落大道下面的国王北路最著名的联排别墅，只有“酷哥”和“辣妹”才会受到邀请。

    虽然于飞知道自己长得不错，但这和美国人眼中的“酷”有什么关系呢？

    他想来想去，他身上唯一可能会让帕丽斯这种什么人都见过的女人觉得酷的因素，是他近两年来越发浓重的反派人设。

    今天，和于飞一起来的，除了劳森之外，还有阿里扎和莱特纳。

    由于斯普雷威尔被禁赛一年，德文·乔治状态不佳，雄鹿加大了对阿里扎的培养力度。

    虽然阿里扎每天加练投篮，但还是不稳定，不过，他的防守在于飞长期开小灶的影响下，有被催熟的趋势。

    这也是卡尔看重他的一点。

    抛开阿里扎30%的三分命中率不谈，他的防守已经可以在雄鹿队内排得上号。

    阿里扎也知道自己得到这么多机会是因为有于飞在背后支持自己，所以无论走到哪都念叨“我是弗莱的斗牛犬”。

    一来二去，他也成为劳森之后，于飞身边最出名的跟班。

    这次来希尔顿的家里参加派对，阿里扎死乞白赖地想跟来，于飞也就把他带上了。

    到了派对现场，阿里扎见人就是：“嘿，我是雄鹿队的TA，你知道吗，前几天我们和湖人打比赛，主防科比的人就是我。”

    当然，他不会跟人说科比在他的“防守”下砍下30分。

    今天于飞在这里还见到了一个“新人”。

    她叫金·卡戴珊，目前受雇于帕丽斯，专门为她整理更衣室和衣橱。这是一项长期工作，因为帕丽斯的更衣室和衣橱太大太多了。而且，无论卡戴珊处理掉多少衣服，隔天，帕丽斯又会带来更多的衣服。

    因此，卡戴珊自然而然成为了帕丽斯的帮手，而在别人眼中，她只是个随从和跟班，就像于飞身边的阿里扎一样。

    “弗莱，如果你想改变下自己的穿搭风格，或者对衣橱不满意，我可以让金帮你。”帕丽斯理所当然地说，“她在这方面可是专家。”

    卡戴珊谦虚地说：“我更擅长设计女性的穿搭风格，不过，如果伱有需要的话，我会给你一点建议。”

    “下次吧，等赛季结束，或许我会有时间收拾下衣柜。”于飞玩笑道。

    不得不说，此时的卡戴珊正处于颜值的全盛时期，即使坐在帕丽斯身边也让人眼前一亮。相比未来那个以丰*肥*而著名的形象，于飞更喜欢现在的她。因为那个状态的卡戴珊身上缺乏锻炼痕迹，全是科技狠活，而大飞在这方面比较传统，他只喜欢纯天然的。

    待了半个小时，于飞决定离开。

    他正要叫上队友们一起，却发现阿里扎已经不见踪迹。

    然后，于飞看见莱特纳正在和今晚这场派对的赞助商闲聊——嗯，这就是名人效应，据于飞了解，今晚这场派对可能要花费十几万美元，但这些钱都是赞助商资助的，帕丽斯只负责组织和玩闹。

    这就是伟大的帕丽斯·希尔顿法则（因出名而出名）。

    等莱特纳和那人聊完，于飞才走过来说：“看来你很适应这种场合。”

    “我在大学的时候也经常参加这样的派对。”莱特纳想说，他当时的派对也有人赞助，“那是好久以前了。”

    彼时的莱特纳是杜克的帝王星，NCAA的大反派，NBA扫榻以待的伟大白人希望，力压奥尼尔入选梦一的传奇大学生。现在呢？他在职业赛场上的成就说高不高，说低不低，而且，很快就要盖棺定论。

    “今年之后，你有什么打算？”于飞问道。

    莱特纳之前拒绝了球队的续约合同，这基本明示了他要么会在赛季结束后换队，要么退役。

    莱特纳说：“我会退役。”

    “年纪大了。”莱特纳解释道，“我能在场上做的事情已经十分有限。”

    本赛季，莱特纳场均只得到5分2篮板，由于伤病的影响，他各方面都大不如前，的确已经到了退役的时候。

    于飞问道：“退役之后呢，想做什么？”

    “我可能会开一家自己的公司，但具体做什么，我也不知道。”莱特纳问道，“你有什么建议吗？”

    “我确实有一个不成熟的建议。”

    “说来听听。”

    “你觉得你适合当一个经纪人吗？”

    这是莱特纳从未考虑过的事情，他无比认真地看着于飞：“你觉得我适合吗？”

    “也许吧。”于飞淡笑道，“你很狡猾，也很混蛋，最重要的是，你很聪明，我身边就缺你这样的人才。”

    莱特纳突然间想了很多，于飞问他适合不适合做经纪人，又说“我身边”，这是什么意思？

    “你为什么不让劳森去做经纪人？”莱特纳问。

    于飞远远地看着已经精虫上脑的劳森，摇头说道：“他不合适。”

    莱特纳当然知道加入于飞的阵营等于后半生的保障，但说实话，他也不需要保障。

    虽然职业生涯最后这几年混得像是一条狗，但早年他也担任过球队的核心球员，签过大合同，生涯总薪资达到6000万美元，只要不乱搞，余生无忧。

    可是他也知道，于飞不是一般人。

    和他绑定意味着自己退役之后的人生也会随着对方的职业生涯而跌宕，如果运气好，有朝一日成为于飞的经纪人，或许他还可能成为大卫·法尔克式的经纪人，取得远超球员时代的成功。

    只是，那个未来很遥远。

    莱特纳说：“我会认真考虑这件事。”

    “别着急，慢慢想，我们有很多时间。”

    于飞说罢，看见帕丽斯和卡戴珊向他们走来。

    “弗莱，这里吵死了，有没有兴趣陪我们两个淑女去吃一些点心？”帕丽斯大大咧咧地问。

    于飞笑道：“我和NBA历史上最伟大的白人球员有约，只怕要让你失望了。”

    帕丽斯好奇地问：“历史上最伟大的白人球员？是谁啊？”

    于飞抬手指向身边的莱特纳，“就是我的队友，他叫克里斯蒂安·莱特纳，我心中的历史最佳白人球员。”

    “这么厉害？”帕丽斯愚蠢地说，“有兴趣成为派对的常驻嘉宾吗？”

    莱特纳哭笑不得地说：“喔，这是我的荣幸。”

    之后，帕丽斯带着卡戴珊离开了，并留下一帮人使劲地糟蹋她的别墅。

    莱特纳玩笑道：“我打赌，帕丽斯对你感兴趣。”

    “她要错付了。”于飞说，“我有女朋友，而且，她不是我的菜。”

    最后一句才是重点，莱特纳才不相信大飞是那种专一的男人。

    “我们走吧。”于飞说。

    “特雷沃和劳森呢？”

    “他们大概不想回去了。”于飞问道，“你不会也想留下吧？”

    莱特纳自嘲道：“没有人对我感兴趣。”

    “该死，”于飞不爽道，“你想说我是今晚唯一一个对你感兴趣的人？”

    莱特纳笑道：“看起来是的。”

    次日，阿里扎顶着黑眼圈来到球队大巴上，引起了众人的调侃。

    “菜鸟，你昨晚干什么去了？”

    “你们问弗莱”阿里扎正说着，突然看见于飞精神十足地走上大巴，全然没有被骨肉皮榨干的颓色。

    莫布里便问道：“弗莱，你昨晚带菜鸟去做什么了？”

    “我们去参加了一场派对，但我什么都没做。”于飞笑看阿里扎，“派对好玩吗？”

    阿里扎实话说：“好玩，就是有点累。”

    “你明晚要是表现不好，下次就不带你去了。”

    阿里扎突然感觉自己有无限的活力：“我们明晚打谁？”

    “费城。”

    “OK！”阿里扎主动请缨，“AI交给我！考虑到我们的身高体重的差距，我绝对可以限制住他！”

    于飞大声朝卡尔说，“乔治，你听到菜鸟说什么了吧？”

    “听到了。”

    卡尔翻了白眼，主防艾弗森？这年头的菜鸟真是疯了，找死不是这么找的。

    之后，雄鹿的大巴抵达洛杉矶国际机场，他们在这里乘坐专机返回主场。

    飞机升空的那一刻，阿里扎便开始舍不得洛城了。

    和密尔沃基相比，这里简直就像是另一个世界。

    昨晚的经历让阿里扎意识到，在密尔沃基打球，他就只是一个普普通通无人问津的职业球员，而在洛杉矶，哪怕他只是雄鹿队的无名小卒，在别人眼中也是明星。

    他永远也忘不了昨晚在派对上，那些妆容妖艳身材劲爆的骨肉皮争相向自己献媚，只为解锁和NBA球员上床成就的场景。

    这是在密尔沃基永远都不可能发生的事情。

    “克里斯，你会因为离开这里而难过吗？”

    阿里扎看向坐在自己对面的莱特纳，发出了灵魂之问。

    对莱特纳来说，这是一个三关问题。

    他会因为离开这里而难过吗？

    “当然，”莱特纳知道那一天到来时，他会有多么激动，“我会永远怀念。”

    (本章完)


------------

第二百五十九章 别让忠诚伤害了你

    回到主场，雄鹿迎来了费城76人。

    比赛开始前，于飞找老熟人聊了聊天。

    这个熟人不是阿伦·艾弗森，而是安德烈·伊戈达拉。

    两人的关系可以追溯到2001年的阿迪达斯ABCD训练营，当时的伊戈达拉还只是个无名小卒，一度找不到愿意接纳自己的球队，是于飞在他被高年级生嫌弃的时候接受了他。

    之后，于飞在训练营上一举成名，伊戈达拉也跟着受到关注，顺利进入大学，直至参加选秀，他都和于飞保持着联系。

    “AI，老AI对你好吗？”于飞玩笑道。

    伊戈达拉说：“我觉得阿伦是每个新秀都想要的老大，你知道吗，我刚到费城他就送了我一辆车。”

    艾弗森这义薄云天的举止再次镇住了于飞。

    要是乔丹也这么对待新秀的话，也许他们之间的故事就会完全不同了。

    “好吧，他们今晚是打算让你来防我吗？”于飞随口刺探了下76人的赛前计划。

    伊戈达拉守口如瓶：“我不能说。”

    虽然他不能说，但这和说了没差。

    除了伊戈达拉，76人还有谁能对上于飞？

    艾弗森？侵略性有余，但身材劣势太大。

    科沃尔？除非他们疯了。

    韦伯？教练组吃大粪了才会使出这种奇招。

    所以，只有伊戈达拉。

    艾弗森远远地说道：“弗莱，伱可别吓唬我家菜鸟，他不是一个没种的人！”

    于飞挥挥手，表示他不是这种人。

    随后，比赛开始。

    艾弗森今晚先声夺人，开场状态爆炸，首节13投9中，砍下20分5助攻，带领76人单节轰下36分。

    雄鹿的防守体系基本被打爆了。

    这也是奥本山宫殿乱斗后的常态。

    雄鹿坚决打5 OUT，对防守端并不上心，因此，常被对手得高分，而自己同样也得高分。

    于飞突传结合，带队单节砍下33分，在艾弗森状态爆表的情况下仅以3分的差距落后。

    比赛进入第二节，卡尔将此前主动请缨的阿里扎放到艾弗森的面前，结果，从艾弗森的命中率来看，这个安排并没有效果。

    艾弗森单节7中4砍下10分。

    而于飞还了76人一波单节17分，半场结束前将比分扳平。

    第三节是决定性的一节，于飞陷入大核困境，个人状态火热，但想带动队友，传球多了一点，可队友又投不进。

    这种情况下，艾弗森式的单打独斗型球星的优势也体现出来了。

    状态爆表的时候，他们可以完全不考虑队，将单打发挥到极致。

    于飞单节11分3助攻足够出色，但艾弗森再次单节砍下20分，三节内狂轰50分，使76人的领先优势来到两位数。

    等到第四节，于飞发现队友投不进了，自己手感也下滑，而76人的内线开始发力，韦伯来了几个单打，伊戈达拉命中三分，76人顺利拿下比赛。

    于飞全场40分11篮板8助攻，而对面的艾弗森则是54分7助攻。

    于飞的数据更全面，但艾弗森的54分是决定性的。

    赛后，卡尔对于飞说：“弗莱，你还不够自私。”

    于飞意识到了这一点，艾弗森今天状态火热，他的手感其实也不差，如果真的拉开阵仗和对方对飙，也许不是这个结果。

    想要带动队友的心理影响了于飞的判断。

    “也许我应该像科比那样场均出手30次。”于飞说。

    卡尔笑道：“为什么不呢？你可以在场上做任何事情。”

    “乔治，别太放纵我了。”于飞说，“我还是喜欢过去的你。”

    卡尔的脸上只有冷笑，经过这么多的事情，他100%确定，如果之前他没有顺应于飞的需求主动作出改变的话，恐怕早就已经下课了。

    活了半辈子，卡尔也算看清楚了，人啊，都有点碧池的心性，别人管得紧了，你会嫌，别人不管你了，你又怕把自己惯坏了。

    但卡尔不是那种只会“是是是”的保姆教练，他同意于飞这么做是因为他觉得这是正确的道路。

    失去全明星副攻手的雄鹿必须全面围绕于飞为核心来比赛。

    过去，于飞只在关键时刻才会拥有这种配置和自由度，而现在，他需要成长为一个自带体系的持球核心，这需要他不断犯错，不断积累经验。

    于飞的优势是身为穿越者，他知道持球大核是怎么打球的，这会让他少走很多弯路。

    他真正需要提高的是临场判断，这需要大量的比赛经验。

    而卡尔给他指了一条路，不知道怎么做就独起来，相信自己是无论如何都不会错的。

    两天后，雄鹿主场迎战森林狼。

    这也是凯文·加内特的复出之战。

    加内特自从全明星周末结束后就在跟球队闹情绪，因为森林狼在交易截止日到来时什么都没做。

    并且，去年夏天，森林狼还以“为了确保未来长期的薪资健康为由”，拒绝匹配特科格鲁的顶薪合同，白白将土耳其特工放跑。

    因此，很多媒体在为加内特叫屈，“KG走吧，你已经不欠森林狼”已经喊了有段时间了。

    于飞理解加内特的心情，如果雄鹿为了省钱放走一个未来全明星，他也会炸毛。

    当晚，于飞看起来没有吸取上一场比赛的教训，传球依然很多。

    这是因为他的队友手感很好。

    森林狼虽然拥有加内特，但卡塞尔因伤不能出场，外线防守体系是有缺口的。

    思想出问题的加内特只是机械地协防，外线空位一个接一个。

    于飞通过传球，半场便斩获16分8篮板9助攻的准三双数据，球队大比分领先。

    于飞让加内特想到了自己，为什么同样是在苦寒之地打球，大飞新秀合同还没打完就已经两冠在手，而自己明明这么努力，奋斗近十年却还是一无所获？

    “弗莱，如果你是我，你会怎么做？”

    半场结束时，加内特问了于飞一句。

    于飞说：“我会在今年夏天拒绝执行选项，然后有多远走多远。”

    “明州的球迷很忠诚。”加内特说，“我不会背信弃义。”

    “那你他妈还问我做什么？”于飞讽刺地笑骂道，“给我好好品尝这忠诚的果实，带着你和明州人的义气入土去吧！”

    加内特急了，想起于飞那份恶评如潮的短约，当场还击道：“像你这种朝三暮四的人怎么可能理解我的处境！”

    那你问我干吉米巴特勒呢？

    “你说得对，但我已经为密尔沃基赢下了两座总冠军。”于飞决定用事实说服同为高中生巨星的加内特，“所以，就算我以后真的离开了，我也不觉得我亏欠了任何人。我和你不同，我没有签下大合同给球队带来沉重的负担，所以你最好不要对我指指点点的。而且，我们密尔沃基的球迷不像可爱的明州球迷那样有义气，在密尔沃基，我们雄鹿队的人气还不如马奎特大学的篮球队员，这样说你明白了吗？”

    于飞说了很多，但加内特只听进去了一句话。

    我已经为密尔沃基赢下了两座总冠军。

    这很重要。

    如果你为了冠军加入一支球队，然后逼迫那支球队透支未来去补强，再把球队氛围搞得乌烟瘴气，然后在离开的时候什么都没留下的话，那球迷怎么喷你都不过分。

    于飞已经为雄鹿带来了总冠军，也没有要求球队透支未来去补强，无论未来怎么选择，他都有十足的底气。

    加内特的心情更加复杂了。

    下半场，雄鹿的攻势更甚于上半场，三节就将森林狼击溃，主场大胜对手。

    赛后，于飞和加内特在上半场结束时与场边交谈的画面引起了讨论。

    人们注意到了加内特的情绪波动，因此，有记者向于飞询问他和加内特之间发生了什么。

    “没什么，我和KG一直都是朋友，这只是我们之间的一次普普通通的对话。”

    “KG的反应看起来并不简单，方便透露下你当时具体说了什么吗？”

    “不好意思，我真的已经忘了。”

    后来，ESPN的头号记者马克·斯坦因不知是从哪里得到消息，竟然知道于飞和加内特对话的大部分内容。

    他将于飞对加内特说的话浓缩为：“不要让忠诚伤害了你。”

    球迷议论纷纷，双方对此均不否认。

    虽然于飞把加内特狠狠刺激了一番，但他相信如果没有大变动，对方肯定不会离开明州。

    可是，既然森林狼可以为了省钱放走特科格鲁，可见他们已经不太在意加内特的意见了，所以，更大的变故迟早会发生。

    加内特可以为了所谓的义气留下，但如果管理层或者老板背刺，那他就有理由走人了。

    于飞对加内特和森林狼的爱恨情仇兴趣不大，反正如果到时候对方要闹交易，大概率是没有雄鹿的事，浪费精力关注明州还不如专心打好剩下的1/3常规赛。

    随后是客场对公牛的比赛，雄鹿虽然取胜，但卡蒂诺·莫布里却扭伤了脚踝，要缺席4-6周，这让雄鹿的外线持球点更加稀缺。

    回到主场输给小牛22分后，于飞决定改变“单打”和“组织”大体均衡的核心打法，转而以个人进攻为主，通过无数的挡拆击碎对手的防守体系，逼迫对方提前夹击。

    要达到这种效果，光靠一两场比赛是不够的，他要把这个策略坚持到赛季结束。

    一天后，雄鹿前往客场再战公牛，于飞侵略如火，独砍47分，率队踏过牛身，由此开启赛季末段的疯狂个人秀。

    PS：今天的第二章可能下午两点更新，或者下午四点更新，昨晚和朋友出去通宵了，回家后累到眼睛睁不开，第二章只能等我醒来再发了，因为还没改错字。

    重复：今天的第二章可能下午两点更新，或者下午四点更新

    (本章完)


------------

第二百六十章 你什么居心

    第二支被祭旗的球队是新奥尔良黄蜂。

    黄蜂是一支平庸的队伍，虽然内线拥有P.J·布朗这样的顶级蓝领中锋，但其他位置的成色太差了。

    于飞不停地呼叫1-5挡拆点名布朗，单节造成对方三次犯规，半场造成对方四次犯规，三节没打完，布朗犯满毕业。

    黄蜂唯一一个给于飞留下深刻印象的球员是菜鸟·史密斯，于飞在前世只看过史密斯2018年总决赛上犯脑残的样子，没想到对方年轻时是个拥有无限可能的天赋男。

    他就是那种每场固定要给观众带来一个“WOW”时刻的球员。

    对黄蜂，于飞再砍40分，这是他连续两场比赛拿到40分。

    黄蜂主帅拜伦·斯科特说：“想象一下拉里·伯德拥有了斯科蒂·皮彭的运动天赋，那就是弗莱·于。”

    之后，雄鹿前往华盛顿。

    对上老东家，于飞状态比之前两场比赛还有提升，只是，现在已经不能用旧眼光来看待奇才队了。

    顶薪签下吉尔伯特·阿里纳斯，换来安托万·贾米森，这两个运作让奇才再次崛起。

    今夜，即使于飞连续三场比赛砍下40+的分数，雄鹿却依然不敌奇才。

    因为阿里纳斯和贾米森合砍79分。

    然后，开始有人注意到于飞最近几场比赛的变化。

    出手次数显著上升，助攻数略微下降，于飞突然成为了专业人士所不喜的大球霸。

    “可怕的球权占有率，不合理的出手次数，不理智的进攻选择，弗莱·于已经疯了吗？拜托，你可是我的年度40强榜的第一名啊，你不能这么打球！这和泰森突然在拳击台上发狂咬对手的耳朵有什么区别？”

    比尔·西蒙斯在最新的专栏文章中吐槽了于飞的转变。

    然后，雄鹿迎来一个硬茬——目前排名东部第四的迈阿密热火队。

    由于奥尼尔的加入，热火毫无疑问地成为了东部的顶流，韦德看起来、前途无量，在詹瓜争霸的03一代中有后来居上的趋势。

    这一晚，热火代表东部其他球队首先对于飞使用了不讲道理的高频率包夹。

    这是于飞大量单打换来的VIP待遇。

    结果于飞找回了传球键，他用单场14次助攻表明，他不是那种一旦尝到得分乐趣就不愿意和别人分享的独逼。

    下半场，回过味来的热火减少了包夹的频率，但于飞却一如既往地对奥尼尔公开处刑。

    连续1-5挡拆，奥尼尔进退两难，热火全靠韦德体毛哨附体才勉强支撑住局面。

    比赛拖到最后关头，雄鹿砍鲨，奥尼尔两罚中一，于飞呼叫莱特纳来到三分线外一米的位置挡拆。

    这一幕看得斯坦·范甘迪眼睛都要掉出来了。

    没有反应过来的热火只得目送于飞在一个不可能的位置用挡拆创造空位三分机会，然后就像行刑官一样在最后一秒钟出手。

    “唰!!!!!”

    这一球使双方的分差扩大到4分，热火尝试抢投三分战术失败，最终输掉了比赛。

    终场哨响起时，大范甘迪仍在回想于飞杀死比赛的那一球。

    那个挡拆位置，无论是奥尼尔，还是加内特，都很难形成有效的防守，不管是哪个内线，如果跑到三分线外去换防外线的话，不管他的机动性有多出色，都会被外线球员玩弄于鼓掌之间。

    “这不是沙克的错。”与奥尼尔关系不佳的大范甘迪在赛后为他的大个子说了句话，“我不知道有谁可以挡住那一球。”

    韦德表现出了自己的高情商，将于飞奉为NO.1，“这就是我认为雄鹿依然是争冠球队的原因，他们拥有联盟最佳球员，他今晚把我们打得落花流水。”

    于飞回应道：“德维恩是迈阿密将比赛悬念维持到最后的原因，我给他今晚的表现打9分。”

    看见韦德在于飞面前表现得这么好，詹姆斯也跃跃欲试。

    他们正是雄鹿的下一个对手。

    骑士在这个赛季已经和雄鹿交过几次手，詹姆斯的表现都不错，虽然一场没赢，但看过比赛的都知道那不是小皇帝的错。

    今晚，骑士本来不想让詹姆斯和于飞对位，但詹姆斯认为，机会难得，他要亲自领教一下全力飞的实力。

    “布隆，我之前对你们拿过的最高分是几分？”

    与小兄弟再战于赛场让于飞心情良好，他不禁想做点特别的事来纪念这个夜晚。

    这个问题的答案，詹姆斯烂熟于心。

    于飞对骑士的得分纪录创造于上赛季，那是詹姆斯在NBA赛场上第一次和于飞交手。

    大飞不讲武德，狂砍49分。

    “如果我没记错.”詹姆斯说，“是49分。”

    “我说为什么我没记住，原来是49分，这个数字不好记。”于飞说道，“我准备留下一个更好记的数字。”

    近来本就不顺的詹姆斯表示：“不，伱休想。”

    可惜这由不得他。

    自三月以来，于飞场均砍下37分，每场至少出手10记三分球。

    媒体发现了一个概率，如果于飞的三分命中率超过40%，他的得分100%会超过40分。

    而今晚，于飞出手了13记三分，三分命中率超过五成。

    让詹姆斯难受的是，于飞这些三分球的出手方式还不是常见的那种叫个挡拆，然后创造空挡直接拔起，而是面对他的防守不断胯下运球，或通过节奏感将他晃开，或以出色的脚步来打时间差，或强突后急停撤步。

    这些三分球的共同特点都是持球后的急停出手，让人想起了麦迪。

    但麦迪的标志性干拔依靠的是无解的出手高度来强解，但那么做其实非常依靠手感，而且很容易受到对手干扰。

    可于飞的出手看着难，但每一球都在节奏上。

    这是詹姆斯没想到的结果。

    于飞对骑士暴砍58分7篮板6助攻，创造本赛季的个人单场得分新高。

    而且，可以肯定的是，于飞再也不会忘记自己对骑士拿到的最高分是多少了。

    骑士以29分的差距输掉比赛。

    詹姆斯虽然拿到27分7篮板7助攻，但于飞的得分是他的两倍多，这叫人情何以堪？

    “布隆.”

    赛后，于飞想安慰小弟几句。

    “别和我说话。”詹姆斯说，“我想静一静。”

    这无疑是一个沉重的打击，但和骑士二月底以来的遭遇相比，其实不算什么。

    当时，骑士排名东部前六，看起来很有希望拿到季后赛名额，可是之后，他们遭遇连败，输多赢少，直接掉出季后赛行列。

    于飞是个善解人意的人，既然小詹说要静静，那他就静静。

    甚至连赛后采访，他的话很含蓄，并不像平时那样会上上嘴脸。

    比起刷新对骑士的单场得分新高，更重要的是，于飞感觉自己找到了一些窍门。

    此后，对掘金的比赛，于飞照样选择大量外线单打，在不叫挡拆的情况下，又轰下44分。

    近十场比赛，于飞只有一场比赛场均得分低于40分。

    目前，于飞本月场均得分达到惊人的44分。

    对NBA球队来说，战胜雄鹿突然变成了次要目标，最重要的是把于飞的得分限制到40分以下。

    然而，在三月份余下的比赛里，只有印第安纳步行者做到了这一点。

    那一夜，于飞遭遇大量身体对抗，外线手感不佳，依靠挡拆进攻强取35分，但步行者无愧为东部第一球队，防守强悍的同时，进攻也不弱，最后以107比99战胜雄鹿。

    只是，这并不妨碍于飞打出伟大的单月表现。

    三月，于飞场均攻下44分9篮板7助攻，当选东部月最佳球员。

    进入四月份，常规赛来到收官阶段。

    于飞夸张的进攻表演已经让各队深深忌惮。

    于是在比赛里针对于飞出现了各种提前包夹，高位设伏，罚球线区域的陷阱。

    于飞的失误率在四月份增加一倍，但场均助攻也多了4个，虽然场均得分从三月的42分下降到37分，却依旧是个高得过分的数字。

    由于早已锁定季后赛名额，剩下的几场常规赛，大家主要关注于飞的得分。

    而于飞显然不是那种嗜好得分到入魔的人，他在进攻端所做的一切都是为了更好的回馈球队。

    最后五场比赛，于飞的单场得分都没超过40分，但却连续五场比赛砍下三双，带领雄鹿以一波连胜，结束了2004-05赛季的常规赛。

    这一季，于飞出战74场比赛，场均砍下36.8分8.6篮板8.7助攻1.6抢断0.8盖帽，在球队遭遇剧变的情况下挺身而出，在三月和四月打出不朽的表现，带领雄鹿以53胜29负的东部第三战绩进入季后赛。

    于飞的表现让许多人拿他和1986-87赛季的乔丹相比，那一年，乔丹场均轰下37分5篮板5助攻，但于飞除了得分差了零点几，数据的全面性、命中率都在对方之上。

    全明星周末前，有个话题很热门，叫20岁的詹姆斯远强于乔丹。

    现在，把这个话题的主角换成于飞，对媒体来说也是成立的。

    -

    可是当记者把这件事告诉于飞的时候，却惹来了对方的白眼。

    “你什么意思？那个人22岁的时候断腿了，你居然拿我和他比，你什么居心？”

    (本章完)


------------

第二百六十一章 谁在乎泰肖恩·普林斯

    今年，东部有四支50胜以上的球队，他们分别是60胜22负的步行者，54胜28负的活塞，53胜29负的雄鹿和50胜32负的热火。

    自1998年以来，东部第一次出现了如此“盛况”。

    当然，这和西部还是不能比的。

    他们除了有联盟第一的太阳（62胜），还有联盟第二的马刺（60胜，常规赛两胜步行者），此外，还有四支50胜球队。而且，排名西部第七的掘金有49胜，西部第八的灰熊有45胜，如果把这两队放到东部，他们可以排在东部第五和第六。

    虽说东西部之间的顶级强队的差距可能没那么大，但第二梯队乃至第三梯队的球队质量就完全不同了。

    以东部第三进入季后赛对于飞来说是全新体验。

    过去的三个赛季，他的球队要么是东部第八，要么是东部第一。

    所以，他进入季后赛的第一个对手要么是分区内最强的，要么是最菜的。

    而东部第三给他匹配的首轮对手是来自东部第六的华盛顿奇才。

    任谁都知道奇才对于飞的特殊意义。

    但在比赛开始前，于飞说：“我不会带上任何私人情绪去对待这场比赛。我们要晋级半决赛，这对我很重要。”

    “为什么进入半决赛很重要？”

    于飞像看智障一样看着那记者，随口解释道：“因为底特律在那。”

    之后，首轮比赛开始。

    于飞好像还在打常规赛，轻而易举地打穿奇才防线。

    反而是奇才的进攻核心吉尔伯特·阿里纳斯在球队需要他站出来的时候表现平平。

    于飞带领雄鹿赢下首场比赛。

    阿里纳斯全场仅得19分，受到外界的严重质疑。

    这家伙号称大将军，但抗压能力却极为有限，第二场继续拉裤裆，雄鹿毫无压力地取得2比0的开局。

    有时候，对手的质量如何，一两场比赛就能看出来了。

    雄鹿比较谨慎，他们决定再认真对待奇才一场。

    第三场，来到奇才的主场。

    如果说前任是最熟悉的陌生人，那么这里就是于飞最陌生的主场。

    奇才为了抹除乔丹时代的印记，无所不用其极，不仅清洗了所有和乔丹熟识的管理层人员、球馆工作人员和球员，连主场的布局都进行了一些调整。

    除了奇才这个名字，于飞在这里看不到一点故旧的痕迹。

    然后是当晚的比赛，回到主场的阿里纳斯比之前更活跃了一点，但今天，雄鹿并不倚仗于飞的发挥，因为莫布里等人手感滚烫，出手必中。

    这让奇才失去了捍卫主场的信心。

    三节打完，奇才大比分落后。

    四节结束，雄鹿客场大胜对手21分。

    季后赛大比分3比0的领先让雄鹿基本锁定了半决赛的资格。

    “我们有更重要的事情要做。”

    记者询问于飞未来有何展望时，他轻巧地回答道。

    就在媒体开始为雄鹿和活塞的半决赛对决造势时，西部不甘落后，同样闹出了焦点新闻。

    西部首轮，火箭令人意外地在前两场比赛中反客为主，让小牛连续输掉两个主场比赛。

    前置位球队一般情况总是对后置位的球队拥有优势，但小牛却被打得落花流水。

    而且，根据火箭主帅杰夫·范甘迪透露，小牛被这么爆杀还是在有“干爹”帮忙的情况下。

    范甘迪认为裁判在比赛里针对姚眀，并认定小牛老板马克·库班是发生这种情况的原因。

    因为库班在季后赛开始前向联盟投诉说姚眀的一些防守小动作被忽视了，这对其他球队不公平。

    从数据来看，范甘迪的说法不无道理，首场比赛，麦迪天神下凡，但姚眀在20分钟内六犯离场，第二场比赛，姚眀全场14投13中，但身背五次犯规。而在范甘迪说完这话后，他不仅引起轩然大波，还让联盟办公室大为恼火。

    斯特恩对记者说：“如果他继续这么说话，他就不应该留在联盟。”

    然后，范甘迪得到了一张10万美元的罚单。

    这是NBA教练在罚款这块的最高纪录。

    虽然姚眀表示要为自己的主教练承担一半的罚款，但这不是问题的关键，关键是范甘迪开团点炮，却让火箭受到了更严重的针对。

    原先可能只有姚眀一个人受到针对，而之后的五场比赛，火箭队的每一个人却不得不在双重标准下比赛。

    这注定了姚麦火箭元年的悲剧。

    于飞认为这是火箭和小牛玩的是剧本杀。

    可惜，被杀的是火箭自己。

    按理说，联盟不会偏袒小牛，如果要让斯特恩说出一个他最不想看到其球队夺冠的老板，他会毫不犹豫地说出库班的名字。

    自从库班买下小牛队以来，他已经无数次令联盟感到尴尬。如果范甘迪阴阳裁判偏帮小牛让斯特恩觉得不可接受，那库班的所作所为则是范甘迪的十倍甚至更严重。

    但，就像乔治·卡尔最喜欢念叨93西部决赛太阳暴砍60+的罚球进入总决赛一样。

    宇宙中有股力量要让巴克利和乔丹在总决赛上相遇。

    那么，宇宙中是否有另一股力量非要黑掉火箭呢？

    让小牛晋级第二轮的话，大家能得到什么呢？

    大家可以看见小牛大战太阳，看纳什手刃旧主，让库班享受顶级的千万美元买屎吃的待遇——为了签下埃里克·丹皮尔给内线减负，库班放走了纳什，而这个决定最终要在季后赛里给诛心一击。

    这是联盟想看到的结局，只是中间有个碍事的火箭队。

    当然，这是于飞的个人看法，真实情况是怎样的，他也不知道。

    于飞不会直接帮姚眀喷裁判或者联盟，毕竟他在联盟高层的眼中本来就是问题人物，他们和活塞的半决赛即将开始，现在节外生枝的话，恐怕会受到“特殊对待”。

    但是，不直接帮不代表不能间接帮。

    雄鹿淘汰奇才的比赛里，奇才也受到了裁判的照顾，这很正常，毕竟是大比分落后还坐镇主场的球队。

    于飞全场被吹四次犯规，赛后，他强烈地表示不满：“我不相信比赛中存在着系统性的不公正，但我看过达拉斯和休斯敦的系列赛，我知道姚经历了什么，今晚，我也遇到了同样的事情。这不是黑幕，这只是国家和社会的现实，这是几百年来，这个国家系统性地歧视所有有色人种的事实。”

    这下轮到裁判解释自己的立场了。

    联盟反而需要撇清关系，并表示会调查一下。

    但这个调查肯定有头无尾。

    搞事的于飞没有受到任何影响，对此，他只能感慨政治正确还是有点用的。

    然后，雄鹿晋级半决赛。

    他们还需要等待活塞和76人的比赛结果。

    和雄鹿相比，活塞进入半决赛的过程没那么顺畅，他们在前四场比赛里输给了76人一场。

    然后，来到第五场，活塞像是在给谁示威一样，对76人摆出联防，使艾弗森哑火，可怕地将对手的得分限制在64分，然后自己得到79分，大比分4比1晋级半决赛。

    两队如愿以偿地会师半决赛，可把联盟诸位给高兴坏了。

    赛前的造势，媒体的宣传都有了着落。

    现在唯一要保证的就是系列赛的相对公平，以及奥本山宫殿的安保。

    斯特恩向活塞警告，如果再发生观众随意向球场内投掷物品的事情发生，联盟将会核减活塞今年的分红。

    奥本山宫殿乱斗给联盟带来的直观的经济损失只有上千万美元，但从负面影响来看，真实的损失是数以亿计的。

    于飞看了活塞对76人的第五场，发现对方的联防比起去年长进不小。

    只不过，有长进的不只有活塞队的防守。

    上赛季的生死关头，活塞同样使出了联防，虽然粗糙，却也有效，如果不是于飞手感爆发，用外线投篮生生把对方投死，结果就不好说了。

    这也是为什么，于飞单核带队后大幅增加了自己的三分出手次数。

    于飞的三分命中率接近37%，高于联盟平均水平，但他的场均三分出手次数是10.8球，只比活塞全队的场均三分出手次数少4次。

    这就是完全不一样的概念了。

    今年的活塞也许能限制去年的于飞，但对上现版本的于飞，即使他们拥有全联盟最出色的联防，也很难限制于飞。

    东部半决赛第一场开赛前，泰肖恩·普林斯罕见地说道：“我是地球上所有四肢健全的人里最擅长防守弗莱的人。”

    “我对他没什么可说的。”于飞嘲讽道，“等我老去的时候，你觉得我会告诉我的孙子，我曾在东部半决赛上对泰肖恩·普林斯拿到50分吗？”

    于飞的回应，既嘲笑了普林斯，也给自己立了个FLAG。

    他要在东部半决赛上拿到50分。

    这可以做到吗？

    “痴心妄想罢了！”大本钟回应道，“我们来到这里，就是为了报去年的一箭之仇，这不是比赛，这是私人恩怨！”

    于飞没有再回应，因为插旗太多容易反噬自身。

    现在，他只需要认真备战，等待半决赛开始。

    (本章完)


------------

第二百六十二章 半决赛的光影

    上赛季的活塞和本赛季有什么不同？

    人员上没有什么不同，但在防守方面，有微微的下滑。

    上赛季的活塞场均把对手得分限制到84分，而本赛季，他们的对手场均得到90分。

    不过，进入季后赛的活塞显然换档了，首轮让76人场均只得到85分，最后一场还特意展示了专门为于飞准备的联防。

    2005年5月9日

    半决赛第一场。

    雄鹿再次来到奥本山宫殿，这让许多人都想起了改变球队运势的那一天。

    宫殿依然喧闹，比起当时，那种被全场几万人憎恨的感觉更加强烈了。

    过道里，于飞被队友们围在中间。

    每个球队在进入球馆之前，都会有个人站出来进行一番演讲，由于对手的不同，演讲的内容也会不一样。

    之前这件事都是斯普雷威尔或者霍里这些老将做的，今天，于飞被推了出来，而他只说了一句话：“为了所有人，我们要赢下半决赛。”

    现场的每个人都知道于飞的“所有人”指的是什么。

    不仅仅是来到这里的，还包括那些没能来到这里的，他们要为了这些人赢下半决赛。

    今晚，雄鹿的首发是于飞、莫布里、巴里、霍里和穆托姆博。

    外线两个三分命中率达到40%的神射手保证了于飞每次呼叫挡拆都能撕开一道口子。

    无论是于飞和巴里与莫布里的1-2挡拆，还是找霍里打1-4挡拆，活塞的应对方式都一样，那就是包夹。

    他们相信季后赛的强度可以让雄鹿的射手们失准。

    只是，巴里和莫布里并没有像活塞预想的那样投丢空位三分，反而连续吃下于飞甩出来的好饼，用精准的三分让底特律人方寸大乱。

    活塞错误的防守策略导致局面在第一节就有崩盘的趋势。

    于飞单节4分7助攻，带领球队打出31比17的首节比赛。

    第一场的基调从这一刻起就确立了。

    活塞之后的每一个回合都在弥补第一节的损失，22岁的于飞就像32岁的老师傅一样精细地控制比赛节奏。

    传传球，打打战术，实在打不开就叫个1-2挡拆爽吃比卢普斯。

    “这场比赛从第一节就结束了。”ESPN的分析师杰克·拉姆齐说道，“弗莱·于的统治力令人惊叹，他掌控比赛的方式就像艺术家一样美妙，你不可能再从另一个22岁的年轻人身上看到这种表现，他是本赛季的MVP。”

    半决赛首战，于飞拿下24分8篮板16助攻，如庖丁解牛般切割了活塞的防守体系。

    失去主场优势的活塞依然对系列赛充满信心。

    “职业篮球不存在一人对抗一队的历史。”布朗说，“如果有，它也不会始于弗莱和我们。”

    于飞的表现助长了自己的MVP声势。

    从于飞的常规赛数据和雄鹿的战绩来看，如果要选择MVP，那这个人选非于飞莫属。

    不过，有三个外部因素给于飞的加冕带来了疑问。

    一个是奥本山宫殿乱斗后，于飞公然为斯普雷威尔这样的暴徒站台，威胁球队与之续约；一个是他惊世骇俗地要求一份2+1的短约作为自己的第二份合同；然后，纳什在菲尼克斯的崛起同样值得歌颂。

    但于飞身后的媒体力量已经开始发力。

    于飞在失去自己的第二和第三帮手的情况下率队拿到53胜，并以60年代般的怪物数据主导各大数据榜单，无论是个人影响力还是传奇性，都没有人比他更有资格当选MVP。

    锐步的人认为经过一系列的营销和公关，大概率可以确保于飞拿到第二个MVP，所以眼下最重要的是与活塞的系列赛。

    能否完成对活塞的复仇，是扭转于飞风评的关键。

    之后的半决赛第二场，活塞予以了雄鹿回应。

    第一场的失败让活塞回想起了去年的东部决赛。

    经过仔细复盘，他们认为包夹于飞应该慎重，因为后者在面筐的情况下，视野是没有死角的，他可以依靠高度看见队友的机会，然后将球送出。

    偏偏雄鹿外线射手云集，这帮人只要投出个将近四成的三分命中率，活塞的防守就有可能崩溃。

    布朗吸取了失败的教训，要求球队开局就先把强度拉满，如果于飞要挡拆点名，就让他点吧，先和雄鹿肉搏一番，等到双方消耗得差不多了，再选择性放空。

    只是，就连活塞也没想到，梦想实现的方式会这么快。

    赛前他们就预测雄鹿不可能一直准，只要持续上强度，总会打铁。

    然后，雄鹿就在第二场上演了外线连续十五铁。

    外面投不进，冲内线又有联防和大本钟护筐，雄鹿三节崩盘，被活塞反虐20分。

    “外线投篮是写进我们DNA里的东西。”于飞解释了这场比赛为何会输得那么干脆，“今晚我们没有激活它。”

    尽管雄鹿输球，但是每个人都看得出，于飞还没有使出全力。

    这样的输球方式在雄鹿的常规赛里屡见不鲜。

    队友不准，于飞继续传，继续不准，然后直接输。

    这是一种策略，不单单是因为这轮系列赛注定要打到六场以上，更因为于飞目前在雄鹿队内属于不可替代的存在。

    遇上活塞这种强队，他每场比赛至少需要出场42分钟，这种惊人的消耗让他必须等待发力时机。

    乔治·卡尔对此没有意见，每场比赛都全力去打，那是莽夫。真正的高手总会在系列赛中试探对手的强度，观察对方的轮转，寻找破绽，然后狠狠打击。

    单核带队的经历让于飞觉醒了这种意识。

    这天晚上，卡尔在更衣室里对于飞说：“下一场有没有兴趣用无球开局？”

    无球？

    于飞回想了下，他上一次打无球是什么时候？

    大概要追溯到奇才时期了。

    “谁来组织？”于飞问道。

    卡尔说：“布伦特，他可以组织。”

    “这么做的目的是什么？”于飞又问。

    “你是傻瓜吗？”卡尔笑骂，“当然是为了赢。”

    两天后，双方来到布拉德利中心。

    活塞自认为已经做了万全准备，唯独没想到雄鹿会突然让于飞出任三号位。

    布伦特·巴里加盟雄鹿之前就已经成功转型为双能卫，只是今年在于飞身边才变成了一个具有策动能力的射手。

    现在重操旧业，他和于飞的1-3挡拆让活塞反应不及。

    活塞的教练组一直是按他们全队单挑于飞这个概念来备战的。

    突然，于飞开始打无球，并且频频在高位立棍单打。

    活塞一开始没反应过来，于飞半场得到18分。

    下半场，活塞反应过来了，开始收紧防线。

    然后，于飞在狭小的空间内制造混乱，送出多个机会球。

    活塞陷入困境。

    扩外线吧，于飞单打无解，强如大本钟也护不住自家篮筐。收内线吧，雄鹿的外线三分雨就下起来了。

    这一犹豫，决定的就是整场比赛的结果。

    101比88

    雄鹿大比分2比1领先。

    于飞全场28分12助攻，再次带动了全队。

    如果说有什么让活塞不安的话，那就是这了。

    至少在进攻端，于飞依旧未尽全力，这不是他之前两个月内打出场均44分和37分的那种形态。

    今晚之后，活塞至少有一点是明确的。

    除非雄鹿的射手们不准，否则遇到于飞挡拆，就无脑换防吧。

    他们下定了决心，就算被于飞点名点到死，也不想再看到他激活外线的射手群用三分球把比赛收割了。

    “我们会让球迷看到一场典型的东部季后赛。”

    第四场开始前，拉里·布朗对记者说。

    结果就如同布朗所说的那样，比赛变成了毫无观赏性的防守大战。

    这不是雄鹿想要的，但活塞逢挡拆便换人，逼雄鹿单挑解决问题，这让于飞没有继续打无球的意义。

    可是就算拿到球，今天也不是他的好日子。

    于飞今晚是差一步神射手，三分线外一球不进，三分线内怎么打都有。

    这是活塞可以接受的结果，只要攻防的范围缩小到三分线内，这个空间的宽度和广度都无法让雄鹿全力发挥。

    眼看射手们纷纷失准，卡尔临场变阵，换上阿里扎、乔治和穆托姆博上来拼防守。

    和活塞拼防守无疑是拿自己的短板去碰对手的长板，但外线不准，内线难攻，卡尔只能把进攻压力全放于飞身上，其他人死命防守。

    最后，于飞打了45分钟，全场30投13中，砍下38分7篮板4助攻，雄鹿以4分之差输掉比赛。

    雄鹿与活塞回到起跑线，大比分打平之后，系列赛的走向正如外界所期待的那样来到天王山。

    就在天王山赛前，NBA公布除MVP外，各大奖项的入选名单。

    于飞再次入选一阵，这是他连续三年入选。

    但除了一阵之外，竟然还入选了二防。

    新秀赛季至今，于飞的防守始终给人一种上下限差距极大的感觉。

    但就算大家都知道他认真防守会很强，也没人觉得他能进防阵。

    “都说耐克的宣传机器是世界第一，但是，锐步今天证明了这些球鞋商对各大运动的影响力已经达到了我们难以想象的高度。”比尔·西蒙斯在文章中写道，“我可以接受弗莱战胜史蒂夫·纳什当选MVP，可是让弗莱入选最佳防守阵容？这是公然的抢劫！”

    于飞的作风就像弹簧，媒体批得越狠，他的反弹就越厉害。

    天王山之战，雄鹿再临宫殿。

    开场于飞便连续送给比卢普斯钉板帽，然后屡次抢断活塞的传球。

    单靠反击，于飞便在首节拿到12分。

    让活塞“欣慰”的是，他们终于看见于飞拿出了三四月那种没有明天的投入度。

    只是，这结果未必如他们所愿。

    于飞不仅防守端强度拉满，进攻端更是无限单打，号称地球上最擅长防守于飞的普林斯，被多次晃开，然后眼看对方投篮得分。

    半场打完，于飞轰下30分7篮板1助攻2盖帽4抢断。

    他不传球了。

    也许现在是包夹的好时机？

    下半场，状态火热的于飞居然切换成无球方式，来到高位让活塞收缩防线，再连续传出底角三分，使活塞再次落入内外不能兼顾的窘境。

    今天，活塞没有犹豫太长时间，一旦发现雄鹿的三分投得准，就坚决单防。

    然后于飞继续单打。

    普林斯被打爆，换比卢普斯来，照样被打爆，那就换大本来。

    下半场，于飞无差别地单打出现在他面前的活塞球员，用一记又一记中投把铁桶阵射得百孔千疮。

    终场，99比85，于飞轰下52分8篮板4助攻4抢断4盖帽，如天神般伟大表现令奥本山寂静如坟场。

    “我喜欢这里。”于飞讽刺地笑道，“这让我想起了很多往事。”

    “你们有信心在主场结束系列赛吗？”

    “我不知道，我只知道一件事。”于飞说，“如果我们回到了这里，我会当着底特律人的面将活塞队彻底击溃，记住我的话，这一定会发生。”

    PS：久等了，刚写完，祝大家新年快乐。

    感谢一了班长的盟主赏，也感谢紫夜长情、赤城陌生人、忧郁的小眼神、句号0、白小袍酱、小莫同学a、神经叨叨叨、灭神影刃、人在梧桐下、Larrzelluz、双子座zmy、是我jojo哒、想要孤芳自赏、梦江阁、左边一个滑铲、梦见我、熊探长、燃气渣客镇、莫要放肆、只看不吭声、木头会自燃、紫禁城星主、银月城永不陷落、沉默的羔羊、奈何俗人一身愁、麦迪时刻的打赏。谢谢大家。

    (本章完)


------------

第二百六十三章 今年还要赢

    第二百六十三章今年还要赢

    东部半决赛第六场，雄鹿没能在主场终结系列赛。

    “他们罚了25个球，而我们只有7个。”卡尔直接地抨击了裁判，“这就是我们要去底特律打抢七的原因。”

    联盟很快给卡尔开出一张10000美元的罚单来“奖励”他。

    于飞不知道该如何评价这场比赛，虽然活塞再次压住了雄鹿的手感，但问题是，活塞的进攻打得也不好。

    双方的手感都很烂的时候，罚球数可以决定比赛走向。

    从2002年西部决赛开始，于飞就相信联盟最高层对各个系列赛都有安排，因为有些系列赛打到抢七更有价值。

    就像那年国王与湖人的西决，抢七为联盟带来了数千万美元的收入。

    雄鹿和活塞虽然没有那么大的商业价值，但有奥本山宫的恩怨作为铺垫，再加上于飞的存在，让两队打到抢七对于需要“故事”的职业篮球来说是有利的。

    如果雄鹿赢了，那么这就是弗莱·于血刃仇敌，并把自己的名字永远留在每一个底特律人的噩梦之中的故事。

    如果活塞赢了，同样是一个复仇故事，而且是一度被击败的勇者时隔一年后来到同样的舞台上战胜已经蜕变成恶龙的勇者故事。

    次日，一件好事冲散了第六场失败的阴霾。

    经过投票，于飞以微弱的优势战胜了史蒂夫·纳什，当选2004-05赛季的常规赛最有价值球员。

    这个消息一经传出，便引发了外界的巨震。

    恭喜于飞的声音很快就被纳什的支持者所淹没。

    是的，雄鹿本赛季命途多舛。

    没错，于飞的数据是怪物级的。

    当然，大家都承认于飞作为球员，他可能比纳什要强上很多。

    但在一些人看来，于飞当选MVP意味着奖项标准的变化。

    “想想吧，如果MVP的标准不取决于该球员为自己的球队带来多少变化，不取决于球队战绩，而一味地追求个体的强大，疯狂的数据，那么，从60年代至今，威尔特·张伯伦、卡里姆·贾巴尔、拉里·伯德、魔术师约翰逊、迈克尔·乔丹、沙奎尔·奥尼尔，他们应该包揽每一年的MVP。”

    “但这件事没有发生，因为我们拥有一些基本的准则，MVP不属于字面意义上的最佳球员，它应该属于为球队带来巨大变化的最佳球队的最佳球员。”

    “史蒂夫·纳什的MVP被偷窃了，他可能再也没有机会染指这个奖项，这肯定是职业篮球的奖项权威彻底死去的一天！”

    带头冲锋的是此前扬言可以接受于飞拿MVP，但不接受他进防阵的比尔·西蒙斯。

    西蒙斯的观点属于主流。

    于飞用怪物数据带着残破的球队打出53胜固然伟大，但这无法和纳什在菲尼克斯所做的事情相比。

    在他们眼中，一个场均15.5分11.5助攻的核心控卫将上赛季只有29胜的球队提升到62胜的含金量远高于在失去第一和第二帮手的情况下，场均轰下36+8+8带队拿下53胜的怪物表现。

    一些匿名的投票者表示：“史蒂夫·纳什绝对是我的首选，但是，当我看到弗莱的数据，我动摇了。”

    只是，无论外界如何斥责投票结果，该结果都是不可逆转的。

    于飞赢得了自己的第二座MVP奖杯，这让锐步公司上下欢腾。

    就在抢七当天，雄鹿前往底特律。

    锐步的人在机场为于飞准备了一件T恤，上面写着：以前来过，去年赢过，今年还要赢。

    （Came before. Won last year. Winning again this year）、

    “这是？”

    于飞喜欢这个文案，不过，他想知道锐步突然搞这个做什么？

    昆特·狄米欧笑道：“他们想用你这颗摇钱树开发出更多的商品，你们和活塞的场均观看人数已经接近一千万，这么好的噱头，不用白不用啊。”

    “好吧。”于飞问道，“那我除了能得到更多的恨我的底特律人之外，还能得到什么？”

    “10%的分红。”

    于飞说：“看来我又多了一个赢下抢七的理由。”

    之后，于飞坐着球队大巴前往酒店。

    来到酒店外时，他们看到了人潮和治安局的人。

    一群疯狂的活塞球迷用粗鄙的语言攻击每一个雄鹿球员。

    于飞看了他们一眼，突然脱下自己的外套，露出了那件锐步专门为他准备的T恤。

    “大飞，你确定在这里激怒他们是个好主意吗？”巴里紧张地问。

    于飞反问他：“他们说伱不如你爸爸的一根迪克毛，你不生气吗？”

    巴里表情阴沉，突然爆粗道：“FUCK！这帮该死的”

    “对了，就是这样，没有必要和他们客气。”

    下午四点

    雄鹿出发前往奥本山。

    活塞主场的比赛有个特点是一般会安排在下午五点左右。

    今天也一样。

    雄鹿提前一个小时到场，但现场已经人满为患。

    主要是现场的工作人员，ABC、TNT和ESPN，几家媒体都把这场比赛视作总决赛前最重要的比赛。

    ESPN的吉姆·格雷在赛前想邀请于飞做个短暂的采访。

    于飞拒绝了他，“吉姆，我想说的话都在比赛里。”

    然后，于飞不断地投篮。

    他的投篮是没有规律的，在哪个位置捡到球，就在哪个位置出手。

    直到现场开放观众入场，他都做着同样的事情。

    自从上次宫殿大乱斗之后，这里已经加强了安保和防护，用宫殿负责人的说法，就是他们已经可以确保现场万无一失。

    球迷可能不想再往球馆里丢东西了，但这并不妨碍他们做一些别的事情来恶心于飞。

    讽刺海报，仇恨语录和恶搞漫画。

    其中恶搞漫画是最让于飞忍俊不禁的，底特律人把他想象成了奴隶主，再把他队友的脸画到狗的身上，再由他牵着绳子。

    上面写着：弗莱·于和他的野狗们注定要失败！

    由于莫布里遭遇伤病，雄鹿今晚选择让特雷沃·阿里扎进入首发名单。

    这么做的好处是雄鹿的防守强度会提升，而坏处也很明显，那就是外线缺乏空间点，活塞包夹于飞会变得频繁。

    阿里扎很清楚会发生什么，所以像于飞一样认真地进行投篮热身。

    看见阿里扎连练习状态下的三分投篮都没有稳定的命中率，莱特纳忍不住说了他几句：“菜鸟，你别太离谱了！”

    “这样的命中率真的是每天加练700球的结果吗？”

    阿里扎羞怒道：“闭嘴吧老家伙！谁没有不在状态的时候？”

    莱特纳讥讽道：“阿里扎先生，你这个赛季的外线投篮命中率是29%，如果这算是不在状态的话，你已经整整一个赛季都不在状态了。”

    阿里扎不能反驳，又投一球。

    “砰！”

    莱特纳摇头，看起来已经放弃继续“激励”阿里扎了。

    然后，于飞站着远远的位置问道：“克里斯，又在欺负菜鸟呢？”

    “是的，他不仅欺负我还影响我训练！”

    阿里扎成功在莱特纳的心中留下了坏狗的印象。

    都说自己像弗莱身边的狗，可是这个菜鸟呢……如果自己是狗，那起码也是条罗威纳，这个菜鸟…顶多是只叛逆期的比格犬！

    “克里斯，别影响他。”

    于飞站在三分线外两米的位置出手，又进了。

    “弗莱，你怎么站在那么远的位置投篮？”阿里扎惊异地问。

    于飞看都不看他一眼：“你投你的，别管我。”

    篮下，劳森就像个无情的传球机器，捡球，再传出。

    一样的位置，于飞再次出手。

    “唰！”

    “这么准？”阿里扎叫了出来。

    莱特纳说：“已经连进13球了。”

    阿里扎连忙问道：“有什么秘诀吗？”

    于飞不是没教过阿里扎投篮，可是当他把调整气息的方法告诉他的时候，对方却好像听天书一样。

    “不是我不教你，这件事因人而异，你可能需要更多时间吧。”

    过了一会儿，热身环节结束了。

    双方首发围在主教练身边聆听开场前的指导。

    关于比赛计划，卡尔已经不想多说，因为系列赛打到第七场，双方都把彼此摸清了。

    现在比的就是谁的临场发挥更好，谁的失误更少。

    “我们今晚站在这里，和底特律打到系列赛第七场不是为了所谓的荣耀！”卡尔感觉自己今晚都不像自己了，而像那个已经失业的宿敌，但这些都是他的真心话。“这与三连冠无关，这与我们追求的荣誉无关，你们知道今晚为了什么而战吗？”

    阿里扎说出于飞说过的话：“为了所有人？”

    “不错！”卡尔赞许地看了他一眼，“这是私人恩怨，我们要为了那些因为底特律而不能站在这里的人而战！”

    说完这话，卡尔就把球员放上场了。

    这是他做过的最没意义的赛前布置，但他又觉得，自己非这么说不可。

    随后，双方球员上场。

    于飞像平时一样走到普林斯的面前。

    他没想到的是，活塞有人敢走到自己面前发表必胜宣言。

    本·华莱士好像觉得，如果他们不在获胜之前表明态度，那么这场复仇就是不完整的。

    “以前来过，去年赢过，今年还要赢。”大本问于飞，“这是你说的吧？”

    事实上，这是哥们T恤上的文案。

    于飞没有解释这个的必要，反问道：“是又怎么样？”

    大本说：“我们会让你把这句话收回去。”

    “这种屁话还是拿去吓唬小孩吧。”于飞嘲笑道，“你们要是能做到我们也不用打到第七场了。”

    PS：昨晚去跨年玩得太晚了，我回家后定了九点半的闹钟起来弄更新，但是你知道的，我睡过头了。

    PPS：再祝大家新年快乐，我的新年愿望是至少有一个月全勤，不请假。

    (本章完)


------------

第二百六十四章 高中仔

    裁判将球扔向空中，穆托姆博为雄鹿赢得球权。

    于飞挺身卡住普林斯的位置，伸手接球，旋即向前启动。

    普林斯努力想要贴紧于飞，但是，他的身体相比对方来说，太过瘦弱。

    于飞还没主动发力，只是被动往对方身上一靠，就把人弹开了。

    活塞明确了前几场比赛的策略，尽可能逼于飞单挑。

    因此，普林斯被顶开之后，其他队友都原地看着，完全没有要补位协防的想法。

    于飞停手，跳起，投篮。

    0比2

    于飞转身就走，连垃圾话都不说。

    然后，活塞开启系统性的进攻。

    比卢普斯高位呼叫挡拆，突破后分球，给到拉希德·华莱士，后者原地跳投，2比2打平。

    活塞绝不是半点章法都不变的球队。

    虽然他们早就已经决定不包夹于飞，但雄鹿的阵容变化，他们也看在眼里。

    三分命中率不到三成的阿里扎顶替莫布里首发，这样的寒冰射手有拉开空间的能力吗？

    为了这样的人不包夹于飞是不是有问题？

    于飞再次运球来到前场，和阿里扎对位的汉密尔顿看向自家主教练，想从他那里得到一些指示。

    布朗愿意尝试，当即点头鼓励汉密尔顿赌一把。

    活塞的防守执行力属于联盟最佳，布朗这边一点头，汉密尔顿就活力四射地从侧翼包抄过去，和普林斯形成包夹之势。

    于飞知道活塞为何敢于主动包夹自己，这是阿里扎进入首发阵容后必然会发生的事情。

    但他也愿意给阿里扎机会，等汉密尔顿迫近，轻易地将球传出，阿里扎出手三分。

    果然不中。

    然而，穆托姆博却虎口夺食，从大本跟前抢到进攻篮板。

    他把球扔出来，又积极到高位给于飞挡拆。

    于飞欣然接受，利用挡拆墙将防守拉开——因为穆托姆博不具备投篮能力，大本唯恐失去机会，如饥似渴地上前要逼于飞停球。

    “蠢货…”于飞骂了一句，随手把球扔到空中，“你难道不知道有一种从天而降的进攻方式吗？”

    听到于飞骂自己蠢的时候，大本已经知道他的包夹过于激进。

    穆托姆博就像回自己家一样来到篮下起跳，完成空中接力。

    “传得好啊大飞！”穆托姆博用那标志性的老烟嗓说道，“就是这样来回跑有点累，你可以给我传个球，我低位也能打的。”

    于飞对老一辈内线的背打执念感到无语，吃饼不好吗，非要背打，费力又低效。

    不过，如果穆托姆博执意要打低位的话，于飞也愿意奖励他一下。

    比赛开场才两分钟不到，活塞发现比赛的走势和自己赛前所预料的完全不同。

    雄鹿明明用一套防守更好但空间更差的阵容首发，可于飞依然穿针引线，入铁桶阵像过清晨马路，来去自如。

    布朗还不能说球员的选择是错的，不管是抛下阿里扎提前包夹于飞，还是大本不管穆托姆博夹击于飞，从逻辑上来说都是对的。

    只是大本这个回合连犯两个错误，一个是没保护住防守篮板，另一个是被于飞吸引了注意，包夹过度，让穆托姆博有了可乘之机。

    “大本，要冷静！”布朗只好提醒道，“不要被你的愤怒左右判断！”

    大本对这样的说教感到厌烦，说谁不会说呢，关键是，他们怎么可能冷静地看待于飞？

    阿里扎进攻不行，就想把全部的力量放到防守端，然而，对菜鸟来说最忌讳的就是投入过多。

    阿里扎就像疯狗一样撕咬汉密尔顿。

    这样的防守特权不属于他这种初出茅庐的次轮秀，裁判很快便以犯规制止了他的暴行。

    “什么意思，不让碰吗？这也算犯规？”

    菜鸟的另一个毛病是受不得委屈。

    阿里扎看起来要把裁判吃了，而于飞在他喜提技术犯规之前把人拉住了，“不好意思，杰克，新人不懂事。”

    阿里扎叫板的是今天的第二裁判杰克·尼斯。

    尼斯本想给阿里扎一点颜色瞧瞧，但现在于飞站了出来，只好说道：“下不为例！”

    于飞把阿里扎放开，拒绝听对方解释，就像机器人一样淡淡地说：“要冷静，菜鸟。”

    “可是…”

    “我不想听伱说可是。”于飞说，“留在场上，尽你所能，不要冲动。”

    于飞既不是那种控制狂型的领袖，也不是苛刻的暴君，实际上，他对待队友的方式比很多人想象的要温和。

    用队友的话来说，“你几乎想不起来他什么时候发过脾气。”

    不过，这种淡泊到极致的领导方式也会让人产生“可能弗莱根本不在乎我”的想法，只能说有利有弊。

    但对阿里扎这种马仔来说，于飞的提点是很重要的。

    从那开始，阿里扎不再把自己当成狩猎犬，而是护卫犬。

    狩猎犬主动出击，护卫犬看家护院。

    他只要保证汉密尔顿不会在自己的防守下有轻松得分的机会就足够了。

    阿里扎保证了雄鹿的侧翼防守不再是弱环，这是莫布里做不到的。

    但同时，阿里扎也不可能像莫布里那样投出四成的三分率外加一些零碎的持球进攻。

    因此，从第一节开始，雄鹿的进攻压力已经全部被于飞扛在身上。

    与此相对的是，拥有联盟最佳防守的活塞队也将他们全部的分量都甩到了于飞身上。

    首节比赛，于飞砍下14分4篮板3助攻，雄鹿全队得分为25分，除了几个罚球外，所有的运动战进球都与他有关。

    而且，可以看出于飞依然在节省力气。

    观众几乎看不到他全力进攻的模样。

    这种克制的打法让雄鹿在第一节结束时只取得2分的领先优势。

    “弗莱·于用一节比赛证明了选择他作为MVP是多么正确的事情。”TNT的查尔斯·巴克利发扬了他的大嘴风格，“你不会在史蒂夫·纳什身上看到这样的表现。”

    肯尼·史密斯点头说道：“是的，他基本掌控了局面，我敢打赌，开场至今的每一秒钟都在他的预料之中。”

    史密斯说错了，至少有一件事不在于飞的预料内。

    他的队友今晚依然不怎么准。

    这是莫布里受伤的连锁反应。

    射手越少，活塞的针对性越强。

    平时他们需要同时盯紧几个人，现在，他们只要保证把最准的巴里看住，再给足强度，命中率自然就下来了。

    可是，从比分来看，雄鹿的计划是成功的。

    进攻靠于飞一人，而防守则有阿里扎和穆托姆博的协助，这让雄鹿在第一节结束后取得领先。

    “弗莱，你想休息一下吗？”

    卡尔看向于飞，认真地问道。

    于飞摇头说：“我还好，不需要休息。”

    卡尔相信，每个主教练都想得到一个打满首节还说自己不需要休息的年轻核心。

    如果不是雄鹿现在离不开于飞，卡尔是不会让对方冒险的。

    现在，他只能相信于飞有足够的体力撑过这场比赛。

    为了解放于飞，卡尔对阵容进行了大手术。

    巴里仍在场上，而此前机会不多的凯文·马丁也被派上场，四五号位则由德文·乔治和莱特纳来担纲。

    这么一来，于飞又拥有了五外阵容，只是相比过去那套首发里有两个四成三分命中率的五外阵容，这套阵容的投篮准度并不让人恐惧。

    乔治和莱特纳都下滑严重，尤其是三分命中率，之前他们都是联盟水准之上的射手，现在却连联盟的平均值都到不了。

    马丁的话，雄鹿内部已经认定这个选秀失败了。

    新秀赛季，马丁场均只得到2分1篮板，命中率分别是33+20+65。

    卡尔并没有让他打太多比赛，因为他明显不适应NBA的强度。

    赛季后半段，马丁成功增重了几磅肌肉，但这依然不够。

    现在突然让他上场，只是证明雄鹿现在有多么缺乏为于飞拉开空间的射手。

    “菜鸟，你来对位昌西。”

    于飞安排了下马丁的对位，并说道：“不要想太多，就算防不住也没有人会怪你，你应该知道我们让你上场是为了什么。”

    马丁确实知道自己是来干嘛的。

    除了于飞，雄鹿今晚好像人人都对篮筐有仇，恨不得用投篮把他砸歪。

    但马丁觉得，篮筐是自己的情人，他要用最丝滑的方式与之形成完美的连接。

    次节开局，活塞果然强打马丁这一点。

    比卢普斯是知道怎么恃强凌弱的，上来便用身体将马丁顶开，急停跳投得分。

    25比25

    双方打平，比卢普斯嘲弄地对于飞说：“你们甚至连高中生都派上场了，已经绝望到这个地步了吗？”

    而后，比卢普斯跑了。

    于飞对马丁说：“高中仔，准备挡拆。”

    马丁莫名其妙地多了一个外号，而且是一个让他厌恶的外号。

    说他是高中生，其实就是在挖苦他，暗示他的身材纤细得不像成年人，只有高中生或者营养不良的难民才会长成这样。

    于飞的回应说到就到，抬手招呼1-2挡拆，马丁把比卢普斯带过来。

    随后，于飞全然不用马丁挡拆，主动往活塞的防守陷阱撞。对活塞来说，虽然马丁看起来像是射手的模样，但他常规赛的命中率是可以让人放心的。因此，比卢普斯果断和普林斯一起将于飞逼向死角。

    这一切都如于飞所预料的那样发生，他为马丁创造出大空位，随后，挥手传球。

    马丁接球，身体一沉，向世界展示出那怪异的投篮姿势。

    “唰！”

    马丁真像个高中生一样幼稚地握拳怒吼，给自己打气，并以为这样就算回应了。

    什么是回应？

    于飞会让他知道的。

    就在前场，于飞紧贴着比卢普斯不让他接球，嘴里像机关枪一样说道：“连高中生都防不住的球队我不知道还有没有必要在NBA存在下去？不如你们解散了吧？顺带把这个狗屎一样的球馆也拆了.”

    于飞的垃圾话和近身肉搏都让比卢普斯难过，他恼羞成怒，反手将人一推。

    于飞等的就是这个，往后顺势一躺，裁判响哨。

    昌西·比卢普斯喜提技术犯规。

    “防不住高中生也就算了，还要额外赠送技术犯规吗？”于飞坐在地上哄笑道，“看来你真的很想输掉这场比赛啊。”

    ！@￥@！￥

    冲突并未升级，但活塞与雄鹿的咒骂随即发生。

    裁判控制住了场面，而于飞则指定马丁去罚球。

    一般来说，这种送到嘴里的分数都是由球队老大来执行的，但于飞却不以为意，他告诉马丁：“去把球罚进，如果罚丢了，你就找个没人的地方把自己吊死吧。”

    大飞果然既能守护，也能扎心，马丁不敢罚丢，两罚全进，然后再当着活塞球员的面来了个高中生式的握拳。

    于飞看得直翻白眼。

    都说近朱者赤近墨者黑，这菜鸟被哥们鞭策一年了，怎么就没学到一点好呢？

    (本章完)


------------

第二百六十五章 他们只是恐惧

    马丁投进加罚后，完成了连得5分的小壮举，双方比分来到25比30，而且，雄鹿还有球权。

    于飞接到队友的边线球，站在三分线左侧一米外的位置，突然起手要莱特纳来挡拆。

    看见于飞的位置，又想到对方赛前多次尝试在三分线外一米的位置出手三分，莱特纳已经知道该如何做了。

    这是活塞无法反应的进攻。

    因为，在拉里·布朗的理念与球队的整体防守框架下，他们并没有为那些会在三分线外一米的位置呼叫挡拆，然后可能在更远的位置出手投篮的疯子来准备后手。

    于飞曾用这样的投篮击败他们，但在他们眼中，那是一种幸运，一种如上帝钦赐的天命一般的夜晚，你怎么能阻止天命？

    可既然是幸运，就不会持续很长时间。

    一年过去了，天命还会眷顾于飞吗？

    “唰！”

    莱特纳的挡拆让于飞来到弧顶三分线外一米多的位置，面前无人就直接出手，空心命中。

    25比33

    “不要慌，不要急！”布朗厉声道，“嘉年华篮球是不可持续的！”

    布朗的话语和态度都深刻地表明了他们对雄鹿的看法。

    这是一种已经有半世纪历史的刻板观点。

    就像外界对太阳的季后赛前景同样看衰一样，他们认为太阳这种跑动结合三分的打法，在常规赛里可以接受，可到季后赛就行不通了。因为这是一种娱乐篮球，而季后赛里，大家打的都是“严肃篮球”。

    这是篮球比赛里的政治正确。

    雄鹿再次打出“嘉年华篮球”，对活塞来说，这不是死亡宣告，这是对手在自取灭亡。

    大本上线挡拆，下顺，比卢普斯传球。

    这是活塞常见的打法，但这一次，大本的扣篮选择没有落到实处，因为德文·乔治从侧面过来连球带手一起拍掉。

    当代篮球的一个可取之处是，正常情况下，可吹可不吹的球一般不吹，大本4进攻不成，还被拍掉重心，一屁股坐到地上。

    于飞快速控制住地板球，瞬间找到快下的马丁，从后场甩出长传。

    此前已经连得5分的马丁，在活塞的眼中就只是一个无关紧要的路人甲。

    可是现在，活塞再也不能小觑他了。

    马丁的反击遭遇普林斯的追防，这让现场球迷一阵心安。

    要说普林斯防不住于飞，这很正常，谁防得住于飞？可是拿捏个难民身材的菜鸟，不是手拿把攥？

    可能就连普林斯自己都是这么想的，所以他不会想到马丁会像一条被逼到死角的疯狗一样跳墙——马丁不计后果地撞上普林斯，却使自己失去平衡，一旁的裁判响哨，而他却在失衡状态下运用仅存的手感将球扔向篮筐。

    球在篮筐上转了一圈.

    “唰！”

    “凯文·马丁连得七分！”迈克·布林激动地说道，“这就是季后赛的魅力！这里是诞生英雄和明星的舞台！今天之后，每一个底特律人都会记住雄鹿22号的名字！”

    除了马丁自己，最为马丁感到高兴的可能是于飞。

    当初于飞信誓旦旦地要求球队选中马丁，结果这家伙打出了最烂的新秀赛季，现在，他总算开始进入正轨了。

    要不然，以马丁和阿里扎的新秀赛季表现，于飞之后还真不好在选秀的事情上建言。

    之后，马丁加罚也进。

    雄鹿最近得到的11分里，马丁一个人包办了8分。

    这也使得双方的分差来到一个活塞需要叫暂停打断雄鹿节奏的地步——25比36。

    次节打了不过四分钟，活塞已经落后11分。

    这是抢七啊，他们居然让雄鹿为所欲为。

    “凯文，从现在开始，你要把自己当作诱饵。”暂停期间，卡尔对马丁说，“底特律一定会加强对你的防守，伱不会再像刚才一样轻松了，但是，你的困境将是弗莱的机会，明白吗？”

    马丁点头：“我会把防守吸引到我身上。”

    “对了，”卡尔笑道，“就是这样。”

    当初，卡尔可能是雄鹿队内对“嘉年华篮球”疑问最大的人。

    现在，他可能是“嘉年华篮球”的头号支持者。

    于飞上场前，卡尔说：“为了所有人，打爆他们。”

    雄鹿阵容进行了微调。

    霍里换下莱特纳，于飞代替德文·乔治，进攻持球，防守打四，阿里扎换下乔治。

    雄鹿将防守重点放在比卢普斯、拉希德和汉密尔顿身上。

    这会给普林斯和大本一些偷鸡的机会。

    暂停回来，普林斯正是因为阿里扎前去包夹比卢普斯，而得到弧顶三分机会。

    普林斯季后赛里的三分命中率接近37%，并不是一个适合放空的对象。

    这一球，他稳稳投进。

    但这正是雄鹿的选择。

    让普林斯随便投，只要堵死汉密尔顿和比卢普斯的进攻，活塞的进攻端便没有爆点。

    然后，于飞来了。

    让活塞没想到的是，于飞不叫挡拆，就在外线单打普林斯。

    这可能是活塞最想看到的。

    他们的防守体系正是为那些喜欢单打的外线球星所准备的，如果于飞打算这么做的话，那便是正中下怀。

    底特律人只开心了几秒钟，然后就看见普林斯被于飞诡异的胯下运球节奏晃到一边，而后利用反方向的横撤步将彼此的距离拉得更开，随即一记左侧空位三分出手。

    普林斯来不及防守，他的干扰直到篮球离手才到。

    这等于是一次无效防守。

    “唰！”

    28比39

    分差再回到11分。

    霍里激动地和于飞击掌，“就这么打，干死他们！”

    “你还记得那天最后的比分是多少吗？”于飞问。

    在雄鹿队内，“那天”（That day）是一个特定名词。它代表着奥本山宫殿乱斗的夜晚。

    “100比77。”霍里说，“而且，最后还有五分钟没打，我永远也忘不了那一晚。”

    于飞退到弧顶，说：“让我们把那场比赛打完吧。”

    活塞的进攻就像雄鹿的反面。

    雄鹿的“嘉年华篮球”在各家球探的报告中都有一句带嘲讽意味的评语：他们的比赛基本是不受限制的。

    意思是，什么都可以做。

    而活塞就没有那么自由了，他们就像精密的机器一样运作。

    汉密尔顿借掩护跑位，接球，然后遭遇雄鹿的弱侧夹击。

    为了保证球的安全，他快速将其传出。

    球来到拉希德·华莱士的手上，面对于飞的防守，他先靠打，然后转身一记直臂跳投。

    不中，于飞抓住防守篮板，背运晃过想对自己战术犯规的拉希德，快速冲到前场，趁着活塞退防不及时，直接飙出一记让拉里·布朗爆粗的追身三分。

    “唰!!!”

    “这是在侮辱篮球！”布朗吼道，“你有直接在篮下得到两分的机会！”

    “千万别这么说，”于飞无害地笑道，“侮辱篮球的胆子我是没有的，但侮辱你们的胆子不仅有，而且很大。”

    布朗怒火攻心，咆哮道：“你会为此付出代价！”

    付出代价？再打一架吗？

    可以感觉到活塞变得暴躁了很多。

    这对雄鹿并不是问题，甚至可能是个优势。

    因为联盟三令五申，要求这轮系列赛不可以再有打架的事情发生，所以雄鹿这帮人也就动动嘴皮子，活塞真想打架，裁判第一个要办的就是他们。

    为了控制活塞球员的情绪，裁判的哨子频频响起。

    想下重手给对抗？没门。

    想去死角做小动作上手上脚？妄想。

    突然间，三个裁判都像是把鹰眼装在自己脸上一样，魑魅魍魉的小动作无所遁形。

    活塞一顿操作猛如虎，成功让自己在半节内犯规到数，从现在开始，雄鹿每次造成犯规都要上罚球线。

    而比分，全然没有缩小的趋势。

    第二节还剩下半节的时间，45比30，雄鹿的领先优势达到15分。

    无论是落后的分数，还是让雄鹿在一节半的时间里得到45分，这两件事都对活塞不利，这代表着比赛正在朝他们最不愿意看到的方向发展。

    对进攻疏于磨炼让活塞只晓得用防守来带动自己的攻势。

    一旦他们的防守限制不住对手的进攻，就会出现防守不力反噬进攻的情况。

    被雄鹿围剿的汉密尔顿好不容易从人群中跑出机会接球，却投出了一个三不沾。

    任何一个活塞球迷看到这个都要感到心寒。

    然后，马丁在篮下捡到篮板，顺手丢给身边的于飞。

    “来个挡拆。”

    马丁已经为此做好准备。

    前场，马丁的挡拆看起来就像喜剧一样，实在太瘦弱了，怎么能指望他的身体有效地延误防守？

    就在普林斯准备暴力挤过挡拆的时候，于飞竟然朝挡拆的反方向发力，瞬间，一步过掉普林斯，就像刹车失灵的卡车一样冲向内线。

    本·华莱士和拉希德·华莱士在同时来到篮下，一起跳到空中。

    于飞的身体在空中呈出弓字形，整个人宛如死神般拖着镰刀，不顾联盟最佳的禁区防守，嘶吼着将球向前一砸。

    “BOOM！！！！！！！”

    拉希德·华莱士被于飞撞倒，本·华莱士没能拦下那一球，于飞如哥斯拉般摧毁了华莱士兄弟的防守，在奥本山宫殿留下了令人肝胆俱碎的一幕。

    大本落地后，受到的冲劲使他后退几步，不小心踩到拉希德的身体，使自己也滑倒。

    只有于飞挂在篮筐上，最后稳稳落下。

    不知道过去了几秒钟，奥本山宫殿内的两万多人全都被这一幕吓到了，这是NBA最臭名昭著的魔鬼主场，他们代表的是一座曾经伟大的城市，他们什么都见过，他们什么都不怕，他们用最恶劣的态度来对待上门的客人。

    可是现在，那个受到几十万底特律人憎恨的恶魔在奥本山摧毁了他们最信赖的球队，他们不知道自己还能相信什么，也不知道之后还会发生什么，他们只是恐惧。

    (本章完)


------------

第二百六十六章 为了所有人

    有时候，崩溃就是一瞬间的事。

    于飞摧毁华莱士兄弟之前，雄鹿已经大比分领先，只是比赛时间还很长，活塞球迷感受不到那种即将输球的绝望。

    这一球之后，他们开始有那种感觉了。

    尤其是看见自己的主队进攻如此便秘，而雄鹿打起来却行云流水一般。

    他们的心态正在向“可能会输球”——“要输了”转变。

    雄鹿越打越放松，因为领先优势很大，球员出手没有压力，因此，所有人都开始发挥出自己的真实水平，而极个别像马丁这样的人，则有超水平的表现。

    半场结束，38比61，活塞主场落后23分。

    “我们的防守失败了。”拉里·布朗接受中场采访时说，“我感觉我们不是在主场比赛，我们的防守受到了裁判的限制，这就是我想说的。”

    乔治·卡尔的脸上洋溢着大仇得报的喜悦。

    虽然比赛还没结束，但以活塞的进攻能力，想填上这23分的口子，无异于痴人说梦。

    这是活塞的球队属性所决定的。

    他们不能大比分落后，否则没有能力追上。

    也不能被对手得到太多分，因为那样说明防守体系崩溃了。

    今天晚上，这两个忌讳同时发生，活塞的翻盘只存在理论上的可能。

    奥本山宫殿乱斗之后，卡尔已经和布朗割袍断义，两人现在是仇敌。

    而且，卡尔对布朗的反感可能还在菲尔·杰克逊那个神棍之上。

    人家菲尔好歹有九冠在手，虽然是个抱MJ和OK大腿的CJB，但比他这个师哥还是强得多。

    卡尔最讨厌的就是布朗整天宣扬什么是正确篮球，什么是邪道篮球，仿佛雄鹿的成功是篮球运动的失败，所有人都应该抵制他们。

    明面上，这否定的是雄鹿的篮球风格，实际上，这是在讽刺卡尔用歪门邪道取得成功。

    这种理念之争本身就是水火不容，之前卡尔还念着同门情谊，不和他撕破脸，可是奥本山宫殿乱斗发生之后，就是迪恩·史密斯来劝也不好使了。

    卡尔不相信那天晚上发生的事情没有布朗在幕后推波助澜。

    “怎么回事？为什么连奈史密斯先生看到了都会在天堂微笑的正统篮球打不过‘嘉年华篮球’？这一定是有什么问题。”卡尔通过ABC的中场采访嘲讽道，“如果这就是正统篮球，我和我的队员们宁愿打一辈子嘉年华篮球！”

    ABC的记者好像早就知道卡尔会有这样的反应，就像没事人一样继续往下问：“你们和底特律有过一些宿怨，这在多大程度上激励了你们？”

    卡尔很喜欢这个问题。

    因为他同样认为，他们今晚表现出色与“那晚”息息相关。

    他们有不能输的理由。

    “我觉得那就是我们今晚站在这里的原因！”卡尔说，“你做过的每一件事，最后都会有结果。对我们来说，那天晚上发生的许多事情，必须有一个结果。这对我们很重要。”

    来到更衣室，卡尔继续鼓舞球员。

    于飞淡定地坐在一边，专心地看着比分。

    “领先这么多，有什么好看的？”莱特纳问。

    于飞半开玩笑道：“我发现我们上半场得太多分了，这样下去很难在第四节重现那晚的比分啊。”

    那晚，重现…

    莱特纳表情微变：“告诉我伱不是认真的。”

    于飞说：“那场比赛没打完，不是吗？”

    莱特纳感觉这太疯狂了，在抢七战中复现那晚的比分……这算什么？玩闹吗？抢七战不应该是赢了就该偷着乐的生死战吗？

    怎么，还整上这个了？

    而且，照这个情况打下去，可能很快就会迎来垃圾时间，能不能打到那个比分，还得看活塞配合不配合。

    莱特纳显然多虑了。

    这件事不需要活塞配合，只要他们控制好比赛节奏就行。

    下半场，于飞并不像上半场那样快速地发起进攻，并且耐心地控制比赛节奏。

    活塞采取了无限换防，无论谁给于飞挡拆，无论那个人有没有投篮能力，他们都不包夹了。

    这么一来，雄鹿的进攻就只剩下一种方式，那就是单挑。

    雄鹿当然不会单方面陷入单挑的境地。

    既然活塞这么做，他们也只需要加强侧翼的夹击频率，保证比卢普斯呼叫挡拆和汉密尔顿叫掩护都有人换防，就可以把活塞也逼得无限单打的窘境。

    不停单打的结果就是命中率骤降。

    活塞还有完整的防守体系来限制单打，这使得雄鹿上半场那堪称无解的进攻变得低效。

    上半场平均每节比赛都得到30分的雄鹿，第三节只得到19分。

    反倒是活塞在这种丑陋的比赛里更加自如。

    他们单节拿到21分。

    59比80

    活塞的追分效果“显著”，用一节的时间成功将两队的分差缩小了2分。

    “好了，弗莱，你差不多该开始得分了。”卡尔什么都知道，只是没点破，“七分钟内要拿20分还是有难度的。”

    于飞淡笑道：“进攻这方面，你不应该担心我，你应该担心该死的底特律能不能在七分钟内得到18分。”

    卡尔心想，没错，比起他们，活塞的进攻能力更堪忧。

    随后，第四节开始。

    从一开始，雄鹿便拿出了与第三节全然不同的比赛节奏。

    三分线外一米…

    这个位置，这个距离，底特律人已经有PTSD了。

    普林斯像疯了一样扑上来，可是雄鹿连挡拆都没落位，这么激进的前压防守对进攻方来说，就是一个移动的破绽。

    于飞变向晃过，就在普林斯顿身边干拔而起，又一记三分。

    59比83

    活塞内外连线，大本吃饼。

    61比83

    于飞再一次外线出手，不中。

    可是三分球打铁带来的长篮板让华莱士兄弟望而兴叹，对这个更熟悉的雄鹿拿下进攻篮板。

    球又回到于飞的手上，他将其甩给一边的巴里，自己走到边上等待时机。

    莱特纳跑到高位挡拆，巴里遭遇换防，直接传球。

    莱特纳拿球不急，原地给于飞一个手递手。

    于飞接球直接在莱特纳身后强行拔起。

    这种不讲道理，不合逻辑，也根本称不上正确出手选择，被拉里·布朗称为荒诞的出手选择，再一次出现。

    而这一次，他又投进了！

    看见脸色如猪肝的布朗，于飞忍不住摊手，“喔，邪道篮球又一次得分了，怎么办呢？”

    布朗所谓的代价，并没有出现，而活塞队的报应以及奥本山宫殿乱斗结下的果实，已经成熟了。

    雄鹿不断出手三分，命中率并不高，除了于飞，没有人的准度接近四成。

    但即使是这样的准头，也比活塞的阵地战命中率要高。

    眼看活塞得分上不来，于飞便指挥队友加强内点防守，时不时给对手空位三分的机会。

    普林斯今晚的空位三分很准。

    他是活塞在第四节的一束光，唯一让人看得见希望的球员。

    这也让拉里·布朗愈发尴尬。

    三分球对他来说只是进攻端的最差选择。

    可是第四节，活塞就是依靠三分球艰难支撑。

    然后，比赛进入最后六分钟。

    比卢普斯跳投打铁。

    于飞推反击得分。

    75比97

    雄鹿主动把防守外扩，逼活塞进来得分。

    于飞站篮下看起来像个正儿八经的护筐手，活塞好像畏惧他的气势，不敢进入禁区。

    汉密尔顿突到半路，来个跳投。

    “砰！”

    比赛还剩5分34秒。

    道格·里弗斯是唯一一个发现比分和比赛时间都和“乱斗之夜”无比相似的人：“只要雄鹿再得到3分，而活塞再得到2分，情况就变得有趣了。”

    于飞尝试外线三分不中。

    活塞的快攻冲到半路又停下了。

    这让于飞和他的队友们咬牙切齿了，这帮被布朗彻底洗脑的白痴为什么就不能鲁莽一把？

    普林斯中投，照样打铁。

    篮板被大本钟拿下。

    大本钟那粗糙的进攻技巧让他面对雄鹿的表面防守依然无法完成进攻。

    眼看比赛要进入最后五分钟，忍无可忍的霍里做出了当天最受争议的事情——他用力跳起，单手抓住篮板，然后在空中将它补进自家篮筐。

    “失误了………吗！？？？”

    因为霍里刚刚的动作看起来一点都不像是失误，就像故意把它放进去的一样。

    霍里迎着对手惊异的表情，淡漠地说道：“这就够数了。”

    “弗莱！！！”

    霍里将球甩给于飞，比赛时间还剩5分11秒。

    于飞全速推进，如同火车一般顶开了试图防守自己的普林斯，再一次杀进内线，这次，里面只有本·华莱士。

    大本钟打定主意要阻止于飞，两人在空中发生了强烈的身体对抗，这是必然被吹犯规的接触。于飞最后凭着高度在大本的头上换手挑篮。

    篮球飞到篮板上，重重地弹进篮筐。

    “哔哔哔！！！！！！！”

    裁判只恐又发生冲突，哨声凄厉地响起。

    于飞被身后的队友搀着，没有倒地，而大本则飞到了篮架下。

    他愤恨地瞪着于飞：“你们是故意的吗？！！”

    “你能发现我们是故意的，说明你还不算蠢得无可救药。”于飞嘲弄地看着他，“当然，如果你们稍微争点气，罗伯特可能就不用那么做了，所以，这件事要怪也只能怪你们自己。”

    于飞加罚得分。

    比赛回到了那天晚上结束的地方。

    最后五分钟，雄鹿100比77领先活塞。

    但是，活塞已经无力再战，他们剩下的只有无法宣泄的愤怒和受到侮辱的自尊以及破碎的灵魂。

    最后，雄鹿在客场以114比86大胜活塞，大比分4比3晋级东部决赛。

    他们不仅完成了复仇，并用富有争议的方式在客场羞辱了对手，这给他们带来了无限的争议，这些影响是持久的，注定被铭记的，就像每一个观看了这场比赛的活塞球迷一样。

    这样的奇耻大辱注定他们永生难忘。

    赛后采访

    “我已经说过了，这是底特律种因得果，我为我的队员们感到骄傲。”——乔治·卡尔谈论这场比赛的种种争议。

    “我只是想回到那天晚上，打完我们没打完的五分钟，这有什么错吗？”——罗伯特·霍里如此解释他往自家篮筐补篮的行为。

    “这是底特律应得的。”——克里斯蒂安·莱特纳对外界指责雄鹿缺乏竞技精神的回应。

    “他们就是篮球场上的纳粹！他们用可怕的比赛扭曲了篮球运动，毫无体育精神，也没有运动员的骄傲，这是一场令人作呕的比赛，我永远也不会原谅参与这场比赛的每一个雄鹿球员！”——拉里·布朗赛后疯狂指责雄鹿的所作所为。

    “对于失利我没什么可说的，但输给一群没有体育道德的人让我难过。”——昌西·比卢普斯对这场比赛的感想。

    “那个人和MJ、沙克以及所有人都合不来是有原因的。”理查德·汉密尔顿暗示主谋是于飞。

    于飞打满全场48分钟，砍下48分13篮板8助攻2抢断4盖帽。

    比赛结束时，ABC和ESPN想对他进行现场采访。

    但他气喘吁吁地说：“我不知道该说什么，我现在感触很深。”

    然后，他离开了。

    回到更衣室，所有人都在庆祝，为这场复仇而欢呼，就算他们赢得三连冠，恐怕不会表现得更高兴了。

    休整了一下，于飞前往媒体访问室。

    这里有大量的媒体为他准备了无数个问题。

    “再次进入东部决赛的感觉如何？”

    “没什么感觉，我习惯了。”

    “一直以来，你指使球队选中凯文·马丁的举动受到许多人的批评，他今晚的表现是否让你感到欣慰？”

    “嗯，我很庆幸拥有他。”

    “你们有信心进入总决赛拿下三连冠吗？”

    “这是我们的目标，我会尽力而为。”

    “罗伯特·霍里第四节的补篮是故意的吗？”

    “我希望他是故意的。”于飞笑道，“但我觉得是无意的。”

    “你怎么看待活塞队指责你们缺乏体育精神？”

    “体育精神这东西，我们有，但取决于我们的对手是谁。”于飞说，“底特律不值得体育精神，因为我们在这里所遭遇的事情本就没有体育精神可言。”

    “你怎么看待这轮系列赛？”

    “不是我，是我们。”于飞说，“我们想要赢下系列赛，但这不只是为了我们自己。而是为了雷·阿伦，为了拉特里尔·斯普雷威尔，为了那些没能站在这里的人，我们要赢下系列赛，我很高兴我们做到了。”

    (本章完)


------------

第二百六十七章 如果是弗莱感觉会更好

    雄鹿能够突破活塞，杀进东部决赛与东部第一的印第安纳步行者会师已经远远出乎外界的预料。

    从外界的视角来看，活塞只需要限制住于飞，打赢雄鹿就不成问题。

    结果他们完全没能限制住于飞。

    因为活塞用来对位于飞的关键人物泰肖恩·普林斯是个天赋大于体型的精英防守者，就像所有的侧翼蜘蛛人一样，他没有足够的体重来抵抗于飞的突破。

    这导致于飞的外线突破如入无人之境。

    而步行者就没有这个问题了。

    他们的首席外围防守者，同时也是连续两个赛季的DPOY获得者罗恩·阿泰斯特的防守就像是在强暴自己的对位人。

    于飞每次遇到他都是一场苦战，因为此人既有技巧，还有力量，身板还像牛一样壮，不是那种晃开一点小身位就能把人撞开突破的类型。

    和阿泰斯特的比赛是战争，这导致于飞会投入过多的体力在外围进攻上。

    而雄鹿目前又极端依赖于飞的个人进攻。

    卡蒂诺·莫布里已经明确不会在东部决赛上复出，这与他是否康复无关，因为今年是他的合同年，他想要万无一失地进入休赛期签一份大合同。

    因此，于飞孤立无援，他找不到第二个可以持球分担压力的队友。

    雄鹿只好全程打5 OUT阵容。

    主打的就是有手感就赢，没手感就寄。

    这是雄鹿唯一的选择。

    一旦做出这样的选择，结果也就注定了。

    东部决赛第六场，坐镇主场的步行者99比93战胜雄鹿，大比分4比2挺进总决赛。

    “我没什么好说的，祝你们夺冠吧。”

    于飞拥抱阿泰斯特的时候附耳说道。

    阿泰斯特问道：“为什么，你不恨我们？”

    阿泰斯特属实被惊到了，人人都说大飞心胸狭隘，睚眦必报，他们亲手结束了雄鹿的三连冠希望，大飞不诅咒自己就算了，居然还祝福？

    “你们要是夺冠了，我至少可以这样安慰自己，我们只是输给了当季最强球队。”于飞无奈地说，“所以，伱们最好赢下总冠军。”

    这个道理并不难理解，阿泰斯特一下就悟了。

    “放心，肯定赢。”阿泰斯特大大咧咧地说，“其实我们最想打的是活塞，可惜被你们干掉了。”

    于飞可以理解，步行者去年就是被活塞淘汰的。

    之后，于飞和步行者的球员一一致意，表现出了一个失败者应有的风度后，拍了拍被自己菜哭的凯文·马丁。

    由于对活塞的奇兵表现，马丁在东决上场均出场24分钟，表现是惨淡的，命中率低于四成，得分不过6分。

    “弗莱，都是我的错。”

    马丁得到的不是安慰，而是肯定。

    “是的，都是你的错。”于飞说，“所以你最好在新赛季到来前挂上20磅的肌肉，否则我就把你送到快船队。”

    马丁愕然。

    于飞又说：“不对，快船队不是垃圾回收站，应该不会要你，所以如果到时候还是没能增重的话，就找个没人的地方吊死吧。”

    回到更衣室，于飞没有看见沮丧或者难过，大家都有一种“走到这里已经够本”的心态。

    毕竟他们干掉了活塞。

    错失三连冠让于飞有些遗憾，但也知道今年能走到这里已经超额完成目标，没什么可说的。

    对此最难过的人可能是乔治·卡尔。

    毕竟他的宿敌带队三连冠的次数比他的总冠军戒指还要多，这件事说起来就让人火大。

    现在该如何为这个赛季做总结呢？

    卡尔想了半天不知道说什么。

    总不能说“我们能成为东部亚军真是太棒啦，大家都高高兴兴回家度假吧？”

    突然，克里斯蒂安·莱特纳站了起来。

    “今晚之后，我就要退役了，除了祝你们未来一切顺利之外，我还想说点别的。”莱特纳指着旁边的于飞，“虽然弗莱平时有点高高在上，不近人情，但我相信，如果他肯为了一个锁喉球迷的疯子和管理层翻脸，最终为那个狗杂种争取了一份大合同，他就可以为你们中的任何人去做同样的事情。那天之后，他也扛起了球队，如果没有他，我们不仅走不到这里，也无法进入季后赛。”

    “最重要的是，他还不满23岁，你们这帮狗杂种，也许你们不知道自己有多么幸运，好好辅佐他吧，只要弗莱还在，一切皆有可能，一切都在他身上，我相信你们未来还能夺冠。”

    于飞身边的劳森已经惊呆了。

    他不敢相信这个莱特纳曾经在和于飞拳脚相加。

    可那是事实啊，当时他就在现场。

    卡尔没想到莱特纳可以用这么好的方式让赛季谢幕。

    输掉东决固然输掉了三连冠的希望，但不等于输掉未来。

    这就是莱特纳想让球队明白的。

    只要有于飞，未来依然是光明的。

    卡尔突然觉得，莱特纳应该考虑转型教练。

    可惜，莱特纳已经对自己的未来有所安排了。

    那天晚上，于飞收到了莱特纳发来的短信。

    “我加入。”

    简简单单的一句话，却让人感觉心里暖洋洋的。

    “唉，又送走了一个。”于飞说，“下赛季开始后，我的辈分又高了一级。”

    躺在于飞身边的克里斯蒂娜轻声问：“谁去世了？”

    “我的队友。”

    “愿他安息。”

    于飞乐了。

    不过，他说的也没错啊。

    退役对一个球员来说，就是这段旅程的尽头，说是死亡也不为过。

    随后，篮球世界将聚焦在马刺与步行者的总决赛上。

    这是一场因蝴蝶效应而产生的对决，就连于飞自己也不知道哪一边会胜出。

    如果让他选择，他会选择步行者，但直觉上，马刺可能强一点。

    有趣的是，总决赛开始前，无论是NBA官方还是业内的专家们都认为这轮系列赛看点十足，星光熠熠。

    邓肯、基德、吉诺比利、米勒、小奥尼尔、阿泰赛特.这样的系列赛怎么会缺少看点呢？

    但事实证明，真的没有看点。

    马刺的比赛一直被人说无聊，而步行者就更是重量级了。

    他们去年和活塞的半决赛被称为NBA历史上最惨不忍睹的系列赛。

    双方所谓的“优秀防守”回合可以剪辑出一个30分钟的集锦。

    一场比赛得分超过80都属于进攻表现优异。

    如果活塞是收视率杀手界的卧龙，那这个凤雏必须是步行者。

    系列赛开始后，步行者很快就凭借自己的实力把比赛变成东部季后赛的形状。

    双方你来我往，马刺根本不介意和步行者肉搏。

    因为对他们来说，无论是对上太阳那种激进的进攻型球队，还是对上步行者这种极端的防守型球队，他们都有应对的方法。

    总决赛的分水岭发生在第五场。

    比赛之惨烈可以说是近代罕见，马刺与步行者的得分都没超过70分，最后凭借吉诺比利的蛇形上篮完成准绝杀，使银黑军团攻下天王山，大比分3比2领先。

    这是一场新球迷看不懂，老球迷叫好，云球迷一秒钟都不想看的比赛。

    由于这场比赛的收视率刷新了历史新低纪录，使得进行中的劳资协议谈判发生了一些变化。

    联盟决心打压这种越来越偏向于防守的歪风邪气，首当其冲的就是该死的上手规则。

    对球员工会来说，只要对他们的利益没有损害，他们一般不会跟联盟抬杠。

    今年，劳资双方大致和谐，除了限制高中生参加选秀，以及如何分钱这块有争执外，其他方面都推进得很顺利。

    随着总决赛将收视率带入暗无天日的深渊，双方感到未来几年的日子会不好过，所以，各自都有妥协和让步。

    于是，禁止高中生参加NBA选秀的资格成为工会让步的主要部分，而资方则放弃了1%的总盈利加入工资帽里。

    这使得像本赛季这样工资帽不增反减的退步事件不会再发生了。

    而且，双方还就于飞那份惊人的2+1续约合同进行了讨论。

    老板们大致认为，于飞这么做是想尽早离开密尔沃基，毕竟像他这样的超级巨星来说，大城市才是实现自身价值的地方。

    可是，你们大城市需要球星，我们小球会也需要球星，所以，对这样的情况必须予以限制。但球员工会不可能同意限制自由球员换队的法规通过劳资协议。

    所以，作为小球会，唯一的办法就是尽可能多给他们钱。

    就这样，于飞条款出台了。

    该条款规定如果新秀球员在新秀合同内当选MVP，或者连续三个赛季入选最佳阵容和全明星的话⑴，就可以在第二份合同中得到一份占全队工资帽30%(较旧合同增长了5%)的顶薪合同。

    ⑴和罗斯条款的区别是“连续两个赛季入选最佳阵容”变成三个赛季。

    至此，双方达成一份多年的劳资协议谈判。

    而NBA的总决赛，也以最丑陋的方式落幕了。

    双方打满七场，马刺在系列赛第二次把步行者的总得分限制到70分以下，而后自己得到79分，惊险刺激地赢下了队史第二座总冠军，顺便弥补了2003年的遗憾。

    蒂姆·邓肯略带争议地当选FMVP。

    他的获奖感言是：“如果对手是密尔沃基，如果我战胜的是弗莱·于，感觉可能会更棒吧。”

    (本章完)


------------

第二百六十八章 这个世界上多的是

    赛季结束了，NBA各队接下来要专心备战的是2005年选秀大会。

    今年的选秀可以说是明星云集，而且，每支球队都能在这届选秀上找到适合自己的球员。

    雄鹿今年通过之前的迈克尔·里德的交易，从纽约尼克斯换回了两个未来的首轮选秀权。其中一个首轮选秀权将在今年兑现。

    由于里德的加入，尼克斯的实力较之前世同时期的自己还是有所增强的，但托马斯治下的混乱局面依然不变，本赛季，他们不进反退，没能进入季后赛还给雄鹿送了一个首轮13顺位。

    因此，休赛期一开始，雄鹿队就为选秀权的人选而忙活起来了。

    于飞最近没空，这更给了雄鹿的高管们一种时不我待的紧迫感。

    得赶紧把事情搞定，别给大飞回来遥控选秀的机会。

    之前首轮末，次轮末这种签位给大飞玩玩就算了，这次可是乐透签，运气好可以选一个科比，运气不好也不会比凯文·马丁更灾难了。

    这就是为什么大飞动不动让马丁找个地方吊死了。

    才一个赛季，他的一世英名就被马丁毁得差不多了。

    那么，于飞最近在忙什么呢？

    其实也不是忙，而是在准备与自己的经纪人阿恩·特莱姆商量续约的事。

    今天是正式的谈判，由于双方很熟，所以预计不需要进行第二轮谈判。

    谈判现场，除了于飞之外，特莱姆还见到了“东尼”劳森、蒂姆·格罗弗、昆特·狄米欧和克里斯蒂安·莱特纳以及一个他从未见过的亚裔面孔。

    “蒂姆你认识的。”于飞挥手指向莱特纳，“克里斯，你应该也见过，这位是凯文·林，我的新助理。”

    特莱姆点点头，对于飞身边这些人兴趣不大。

    “弗莱，我首先要恭喜你度过了伟大的四年。”特莱姆笑道，“相信我，从古至今，没有哪个篮球运动员的新秀四年比伱还要出色。”

    对特莱姆来说，于飞的崛起抵消了达柳斯·迈尔斯和夸梅·布朗的沉沦。

    在他看来，这是一个比科比和麦迪都有发展潜力的超级巨星，他必须把自己和对方紧紧地联系在一起。

    于飞轻声恭维道：“这也离不开你的帮助。”

    “我没做什么，”特莱姆谦虚地说，“我只是做了一些基本的工作，还是有很多不足的。”

    好了，客套就到这里吧。

    于飞给狄米欧使了个眼神。

    狄米欧就把他们准备好的一份文件拿出来说：“阿恩，这是弗莱对下一份合同的具体要求。”

    这是一件不寻常的事。

    一般来说，这种文件都是由经纪人给出的，球员有什么要求再提。

    现在于飞主动给出了这份文件，除了摆明了自己的需求，还说明了什么？

    他的决心不可撼动。

    如果特莱姆不能接受这些要求，那他们只能人生有梦，各自精彩了。

    特莱姆把文件看得越深，心就越凉。

    如果同意，他这个经纪人除了帮于飞和雄鹿谈判之外，基本没有别的作用了。

    无论是商业代理权，还是宣传、营销、行程安排等等这些本该属于经纪人特权的权力，都将被分割。

    特莱姆深吸一口气，看向于飞：“弗莱，这是你的主意吗？”

    于飞平淡地回答：“是我的主意。”

    “你对我的工作不满意吗？”特莱姆问。

    于飞说：“就像你说的，你做了一些基本的工作，我对这部分很满意。但我也同意，你还有很多不足。”

    很直接，也很现实。

    这里没有人情可讲，于飞曾把自己所有的代理权全部交给特莱姆，但四年过去了，特莱姆分身乏术，对于一个旗下拥有诸多球员的王牌经纪人来说，伟大如于飞，也不可能让他一心一意地提供全职服务。

    既然如此，于飞念及旧情，保留了特莱姆的续约谈判代理权，至于其他方面，他需要对自己忠诚，且全心全意为自己服务的人代劳。

    特莱姆没有问于飞，如果他不同意的话，会怎样。

    他很清楚，不同意就代表双方的合作到此为止。

    他已经失去了科比，不能再失去于飞。

    哪怕只能拥有被阉割的代理权，他也要保留“弗莱·于的经纪人”这一头衔。

    “我接受上面的所有要求。”特莱姆说，“我们还有其他问题吗？”

    于飞露出了微笑，他知道特莱姆会同意的。

    “阿恩，我还有个小小的请求。”

    “你说。”

    于飞看了莱特纳一眼，说道：“你认识克里斯吗？”

    “我当年曾寻求过代理他的机会。”特莱姆说，“可惜失败了。”

    “嗯，那是很久以前的事情了。”莱特纳说。

    “你知道的，克里斯是我见过的最聪明的人，现在他退役了，但他希望留在职业圈，我想来想去，最适合他的退休工作是成为一名全职经纪人。”于飞问道，“你是这一行的专家，我相信你可以让他快速成长为一名优秀的经纪人。”

    这对特莱姆只是小事一桩，看在于飞的面上，他同意了。

    “克里斯可以来做我的助理，我会把一些基本的事情教给他。”特莱姆开始觉得自己正在给自己挖坑。

    莱特纳未来会不会像挨千操的罗伯·佩林卡一样偷自己的家？

    于飞没注意到特莱姆陷入了痛苦的回忆，转头对莱特纳说：“好好干。”

    “我要是做不好呢？”

    “做不好也没事。”于飞笑嘻嘻地说，“可以找个地方把自己埋了，别让我再看到你。”

    莱特纳幽默地问：“那不是连墓志铭都没有？”

    “你一个彻头彻尾的失败者要什么墓志铭？这样挺好的。”

    随后，于飞再次和特莱姆签下了一份为期四年的代理合同。

    这一次，特莱姆的心情是苦涩的。

    按照惯例，每次完成签约他都要带着自己的雇主去吃饭，但今天，他一点胃口都没有，只想知道是谁夺了自己的权。

    “那些代理权你打算交给谁？”

    于飞笑着看向狄米欧，“向你介绍一下，这位是即将上任‘B-B-F’公司的总裁，昆廷·狄米欧。他将负责我另一部分的代理权。”

    敢情贼就在身边！

    特莱姆看向狄米欧，说：“你刚刚入行，有什么不懂的，可以给我打电话。”

    “多谢。”狄米欧笑道，“今天是个好日子，阿恩，你说我们是不是应该找个餐厅好好地庆祝一下。”

    特莱姆强忍着想要呕吐的欲望，强颜欢笑道：“是该庆祝一下.”

    于是他们去了一家米其林餐厅聚餐。

    之后，于飞回到密尔沃基跟进球队的选秀工作，特莱姆需要找到自己在这份新代理合同下的定位，狄米欧作为B-B-F的总裁正式上岗。

    今年的选秀，雄鹿是有戏可唱的，不像过去那样只能捡漏。

    他们拥有尼克斯的首轮13顺位和自己的首轮26顺位，至于他们的次轮签，早在上赛季就送给开拓者了。

    于飞回到球队的时候，试训正如火如荼地进行着。

    雄鹿先试训了雷蒙德·费尔顿，他看起来就像同届的前五大热门德隆·威廉姆斯的下位替代。

    但雄鹿其实不那么需要控卫，如果用乐透签选个替补控卫的话，实在是有些奢侈。

    马丁看起来是选废了，阿里扎需要长期发展，斯普雷威尔明年就算复出也状态不明，且又老了一岁，因此，雄鹿倾向于选择侧翼摇摆人。

    这届的侧翼摇摆人很多，如北卡雄鹰马文·威廉姆斯，麦迪二世杰拉德·格林、另一个天才高中生马特尔·韦伯斯特、甜瓜的大学室友哈基姆-沃里克（Hakim Warrick SF）和大四赛季迅速蹿红的新墨西哥州天才丹尼·格兰杰。

    这些人一个个名头震天响的，但于飞比较熟的只有格林。

    可格林的后续发展也就是一个平庸的NBA球员，拿乐透签选他实在不值。

    剩下的那些人里，只有格兰杰这个名字他好像在哪里听过。

    因此，关于这个选秀权选谁，他心里并没有主意。

    雄鹿先向格林发出试训邀请，结果，这个号称麦迪二世的天才不仅嫌雄鹿顺位低，还因为其他球队“胆敢”安排他和其他人一起试训而拒绝了另外一家俱乐部的邀请。

    马文·威廉姆斯作为前三热门，也拒绝了雄鹿的试训。

    雄鹿邀请的众多准乐透侧翼，只有哈基姆·沃里克、安托万·怀特和丹尼·格兰杰接受了邀请。

    其中，格兰杰接受邀请是最让雄鹿感到意外的。

    因为格兰杰作为本届唯一一个具备体型、即战力、射术和持球能力的强力侧翼球员基本锁定前十顺位，如果试训出彩的话，挤入前五并非不可能。

    雄鹿在面试的时候特意问他：“你在多家媒体的模拟选秀中都跻身前十，是什么让你接受了我们的试训邀请？”

    格兰杰回答道：“如果可以成为弗莱·于的队友，我愿意放弃在前十二顺位中被选中的机会。”

    前段时间，雄鹿的高管总觉得于飞的名声臭不可闻，这是因为媒体极力打压的结果。但显然，第四权发出的声音只是个别人以世界的名义发出的，但这不代表全世界。

    这个世界上多的是像丹尼·格兰杰这种把弗莱视作偶像的年轻人。

    “弗莱一定会很高兴听到你这么说的。”卡尔笑道，“我们继续吧。”

    (本章完)


------------

第二百六十九章 上帝掷骰子

    格兰杰面试的时候，于飞已经来到训练中心了。

    听说格兰杰愿意为了当自己队友而放弃在前十二顺位被选中的时候，于飞只想说，好粉丝，但别太宠了。

    面试结束时，无论是雄鹿的管理层还是教练组，都对格兰杰很满意。

    卡尔认为格兰杰的身上有一种老派的风格。

    他可以忍受痛苦，承担责任，并带领球队前进。

    而小哈里斯担心的是，雄鹿目前手上的选秀权无法选中格兰杰。

    然后，技术测试开始。

    就像格兰杰在大学赛场所表现出来的一样。

    大学前两年，格兰杰实际上打的是大前锋，然后，他转校到新墨西哥大学，穿了一年红杉，在大四这年脱胎换骨般掌握了全国顶级的射术，直接从一名矮壮四号位转型为三号位。

    他既有大学级别的四号位所需要的体格和对抗，也有职业水准的射术，再加上一手过得去的运球和不错的运动能力，使他从无名之辈蹿升至乐透秀，并隐隐有前五声势的原因。

    今天的试训，格兰杰处于最佳状态。

    雄鹿最重视的投篮测试，他几乎没投丢过，无论是投篮动作，还是手感，都很出色。

    如果管理层想选他，于飞没有意见。

    但管理层担心的是，十三顺位可能根本摸不到格兰杰的衣角。

    “我很难相信他会掉到十三名。.”卡尔说，“如果让我来选，他绝对在马文·威廉姆斯之上。”

    雄鹿只能让格兰杰去做体检，然后再给他一个选秀承诺。

    格兰杰等待体检结果的时候，于飞特意走过来和他说话。

    这让格兰杰受宠若惊。

    “我只是必须来见一见我的粉丝。”于飞说，“你的表现得太棒了。”

    格兰杰谦虚地说：“我今天运气不错。”

    就像格兰杰拥有前十行情却依然接受雄鹿的试训一样，他今天表现出来的种种，对雄鹿的管理层和教练组来说，表明他不仅来之能战，而且是一个高品格的球员。

    “我当初试训的时候要是像你运气这么好，也许就不会被选中了。”于飞自嘲道。

    格兰杰想忍住不笑，但做不到。

    因为的新秀赛季是于飞过去这传奇四年不可磨灭的一部分。

    如果没有初出茅庐就叫板乔丹，也许于飞的人气还不会像今天这样两极分化。

    其实，于飞想说的是，格兰杰试训表现这么好，雄鹿只怕是选不上他了。

    所以拿这个故事激励对方一下。

    没想到对方粉丝脑严重，居然想得这么多。

    之后，雄鹿队医脸色阴沉地带着格兰杰的体检结果出来了。

    结果并不理想。

    格兰杰看起来完美的条件之下，也暗藏着阴霾。

    当初他转校到新墨西哥州大学的时候，不仅要坐一年球监，还因为膝盖伤病缺席了很长时间，然后，在他的大四赛季，同一个膝盖的同一个部位再次受伤。虽然这次伤病影响不大，但在NBA高尖精的体检之下，一些风险是可以被预知的。

    雄鹿内部关起门来开了个会。

    队医说出了他的看法：“我认为丹尼的膝盖支撑不住NBA的漫长赛程。”

    卡尔问道：“可以100%肯定吗？”

    “这个.当然不行。”队医苦笑道，“伤病的预防机制有时候就像上帝掷骰子，即使你把所有的防护都做到位了，有些人他注定就是要受伤的。反过来，我们也知道一些受到上帝宠爱的人，他们的生活是科学作息准则的反面，但他们一直保持着健康。”

    队医的话让现场陷入沉默。

    卡尔深知不搞砸今年的乐透签对球队有多重要。

    于飞只签了2+1的续约合同，意思是，雄鹿只有两年的时间把球队重新变得有竞争力，所以，绝不能马虎。

    “这个隐患可以通过手术来根除吗？”拉里·哈里斯问道。

    队医摇头道：“他现在是健康的，身体各项指标没有问题，但他的膝盖很脆弱。”

    助理教练莱斯特·康纳（Lester Conner）提出了一个让于飞眉头紧锁的建议：“也许我们可以借这个消息降低丹尼的选秀顺位，然后交易另一个首轮来选他。”

    很好，很赞，有一种波士顿凯尔特人的美。

    于飞相信天道有轮回，凯尔特人近三十年来过得这么凄惨，肯定是祖上缺德缺多了。

    “够了，别耍这些小手段，如果一切顺利，我们本来就没有机会染指丹尼。但如果到时候他真的掉到了13顺位，我们犹豫一秒钟就是对他今天试训表现的不尊重！”

    于飞亮明了态度：“我的意见是，就选他吧！”

    虽然于飞为格兰杰作保这件事看起来就像是在重蹈去年的错误，但摆在雄鹿面前的选择是有限的。

    格兰杰对他们来说是一个不容错过的人才。

    事情就这样决定了。

    当晚，卡尔和小哈里斯带着格兰杰共进晚餐，并给出了选秀承诺。

    敲定乐透签的人选，雄鹿将要为首轮26顺位的人选继续工作。

    这个签位，于飞就不插手了。

    因为这个位置的球员他只知道一个大卫·李，但雄鹿现在好像也不是那么需要内线。

    无论是拿这个补充控卫，还是再选个侧翼，都比选个内线合适。

    所以，于飞决定做个开明的球员总裁。

    他把这份工作还给了本就该做这份工作的小哈里斯和卡尔，自己拍拍屁股去度假了。

    最后，雄鹿在C.J·米尔斯与萨利姆·斯塔德迈尔之间犹豫。

    这两人，一个身手矫健的高中生二号位，另一个是大学里最好的射手（控卫）。

    卡尔倾向于前者，而教练组认为从阵容的合理性来说，后者更适合。

    然后，他们决定了。

    如果乐透签可以选中格兰杰，首轮末就选斯塔德迈尔，反之，就选米尔斯。

    雄鹿敲定了选秀大计，静候选秀日的到来。

    6月28日，NBA选秀日

    这几天，雄鹿正在和爵士商定一笔交易。

    雷·阿伦的交易让雄鹿从国王得到了卡蒂诺·莫布里和格雷格·奥斯特塔格以及未来选秀权。

    莫布里即将试水自由市场，而奥斯特塔格因为伤病的缘故，并没有给雄鹿带来多少帮助，他还剩下1年400万美元的合同。

    奥斯特塔格的梦想是在犹他结束职业生涯，所以他向球队申请了交易。

    爵士这边也愿意在不付出太大代价的情况下接纳他。

    由于双方都乐于见到交易完成，因此谈判很顺利。

    爵士用一个未来次轮从雄鹿手上带走了奥斯特塔格，雄鹿再拿这个次轮签从费城76人手上换来了今年的次轮16顺位。

    雄鹿正式打出了选秀日的第一枪。

    不过，这一枪没什么人在意就是了。

    选秀开始。

    由于于飞的到来，雄鹿目前依然处于联盟的第一梯队，因此，本该前往密尔沃基打球的安德鲁·博古特的职业生涯发生了一些变化。

    手握今年状元签的球队是新泽西篮网。

    而篮网的选择和前世的雄鹿是一样的。

    在这个依然由大个子统治的联盟里，博古特是这届选秀大会上唯一一个有全明星资质的中锋，所以他不出意外地当选状元。

    之后的三个顺位，马文·威廉姆斯、德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗的归属都没有意外。

    唯独五号签再次闪烁着蝴蝶效应的力量。

    自上赛季开始摆烂的西雅图超音速再次抽到了第五顺位。

    但是，这可能也是本届选秀让人厌烦的选秀权支之一。

    因为今年的选秀格局是典型的一王带三强。

    博古特的状元很稳，保罗和德隆之间的选择纯看管理层的感觉喜欢谁就选谁。马文则凭借巨星的潜力轻松锁定前四的任意席位。

    对于重建中的超音速来说，五号签是个蛋疼的签位，不仅选不到众望所归的前四人，剩下的还都是X因素。

    最后，超音速选择了维拉纽瓦大学的钱宁·弗莱。

    超音速的人一选完，于飞看选秀的唯一原因就是想看格兰杰能不能掉到十三顺位。

    如果说，去年选秀大会上的变数主要在于场外的交易——选秀夜总共发生了十二笔交易——今晚则不然，除了爵士梭哈德隆·威廉姆斯的大交易外，其他几笔交易是无关痛痒的。

    当猛龙在第八顺位选中查理·维兰纽瓦而不是多家媒体预测的丹尼·格兰杰时，选秀氛围好似发生了变化。

    猛龙和格兰杰看起来属于双向奔赴，他们签位合适，球队本身也需要一个具备即战力的前锋，但却做出了看起来最烂的的选择。

    因为猛龙的建队核心克里斯·波什是个纯正的四号位，而维兰纽瓦也绝不是一个能打中锋或者小前锋的前场摇摆人，这意味着猛龙用一个不可以搞砸的乐透签选来了一个和年轻核的位置与功能都重叠的球员。

    为什么会发生这种事？

    因为格兰杰并不只为雄鹿试训，他为其他球队试训的同时也要进行体检。雄鹿发现的伤病隐患也会被其他球队发现。

    这是猛龙放弃格兰杰的原因。

    而猛龙的态度无疑会影响其他球队对格兰杰的看法。

    一支又一支球队跳过了格兰杰。

    随着快船在十二顺位选择了一名字长到让于飞头疼的俄罗斯人，雄鹿等到了今晚的关键时刻。

    丹尼·格兰杰，选秀前公认的前十人选，有望进入前五的本届最强前锋依然尴尬地坐在小绿屋。

    就像约基奇时代的掘金摘下椎间盘问题的小迈克尔·波特一样，对弱队来说，选择这样的球员风险巨大，可对于强队而言，无论风险如何，只看回报率就值得冒险。

    大卫·斯特恩回到台前，打开信封一看，说道：“2005年NBA选秀大会，密尔沃基雄鹿队选择了.丹尼·格兰杰，来自新墨西哥大学！”

    (本章完)


------------

第二百七十章 总有一天

    丹尼·格兰杰在今年以前从未想过自己有一天会成为NBA球员。

    所以，当他在前十二顺位落选的时候，他比小绿屋的其他几个可怜娃表现得更平静。

    对他来说，打进NBA已经实现梦想了。

    还有什么不满的吗？没有，就算死也无憾。

    他身边的杰拉德·格林手脚冰凉，焦虑不安，四处张望，脸上有一种“如果我再掉四个顺位，我就得把那辆悍马和老家市中心的大别墅还回去”的表情。

    然后，雄鹿没有让格兰杰多等。

    斯特恩在十三顺位报出了格兰杰的名字。

    他站了起来，和家人致意，然后祝福不得不继续待在小绿屋的几个伙计。

    “祝你们好运。”

    格兰杰转身上台。

    此时，ESPN的迪克·维塔莱激动地吼道：“很多人都在谈论新秀的臂展、运动能力、速度什么的！但我告诉你，我们谈论的是篮球，不是田径！丹尼·格兰杰掉到这个位置绝对是荒谬的但我很高兴这个年轻人去了一支最适合他的球队！”

    和其他新秀一样，格兰杰也要接受格雷格·赛格的采访，现场回答三个问题。

    赛格作为选秀夜的特邀记者，做这项工作已经做了很多年。

    对于格兰杰，他提出的最紧要的一个问题是：“雄鹿队是争冠球队，这意味着你可能不会像其他的乐透新秀一样得到充分的上场时间，伱做好这个准备了吗？”

    格兰杰给出标准的回答：“我很高兴可以在一支可以赢球的球队开始职业生涯，这是一种幸运。”

    然后，赛格又问道：“密尔沃基至今仍然受到‘那天晚上’的影响，你会如何处理这个情况？”

    格兰杰成熟地说道：“他们上赛季遇到了一点小麻烦，我觉得谁都会遇到，但过去的已经过去了，我相信我可以和球队一起重新出发。”

    “你认为这是最好的结果吗？”

    “毫无疑问，这是我能想到的最好的结果。”

    其实，格兰杰今晚险些就错过雄鹿了。

    雄鹿内部认为这届选秀的前五人是博古特、保罗、格林、格兰杰、马文。

    排名分先后。

    这使他们遇到了一个极其特殊的情况。

    内部认定的当届选秀前五有两个人掉到了十三顺位。

    虽然杰拉德·格林当初拒绝了雄鹿的试训，但在雄鹿的球探看来，格林是几年来最像科比和麦迪的高中生。

    虽然他没有参加球队试训，品性方面也不如格兰杰那么完美，但他的天赋是诱人的。

    拉里·哈里斯不得不考虑一件事，如果两年后，于飞一走了之，或许球队可以围绕格林来建队。

    在他们看来，格林就是明日巨星。

    就在他们决定毁约，拿十三顺位去选格林的时候，有个人说道：“做决定之前最好还是问问弗莱的意见。”

    然后，于飞重申了自己想和格兰杰一起打球的愿望，并认为杰拉德·格林肯定存在一些问题，否则，其他球队也不是白痴，凭什么把一个多家媒体预测前五的球员留给雄鹿？

    于飞的话很有说服力。

    格兰杰掉到十三顺位的原因是伤病隐患，这一点，大家都知道了。

    格林可怕就可怕在，那些没试训过他的球队完全不知道他有什么毛病，以至于让那些有机会选择他的球队全都选择跳过。

    未知的负面前景永远比已知的负面前景更让人恐惧。

    因为人类喜欢预设最坏结果。

    格林不仅拒绝乐透末球队的试训，且拒绝和其他人一起试训，也就是说他不希望让别人看见自己和同届新秀进行同场竞技，这样就不会发生被人在试训中打爆给他人选秀造势做嫁衣的事情。

    但是，这样的做法本身就是对自己的不自信。

    那么，那些一对一试训格林的球队到底发现了什么问题？

    正是这样的恐惧，加上于飞的强烈要求，让雄鹿维持了原先的计划，顺利选中丹尼·格兰杰。

    看见格兰杰被选中，于飞心满意足，关掉了电视。

    过了一阵，于飞听说球队拿首轮26顺位选中射术精湛的控卫萨利姆·斯塔德迈尔。

    于飞前世认识几个福建的朋友，所以他也会几句福建的脏话。

    因此，他每次看到萨利姆这个名字都觉得很不礼貌。

    雄鹿还有个选秀权。

    这是从费城换来的次轮16顺位。

    这个位置的选择是一贯的，要么选即战力强的大龄新秀，要么选潜力大但糙得一批的原石。

    但2005年选秀毕竟是被认为多年来最有深度的一届选秀，即使到次轮中段，雄鹿依然可以折中一下，选择有一定战力，技术适配球队，还很年轻的高中生球员路易斯·威廉姆斯。

    雄鹿选中路威时，于飞正在吃晚餐，他打开电视看了一眼。

    ABC连线正在小哈里斯，询问他们用次轮签选择高中生是为了什么。

    小哈里斯答道：“路易斯在过去一个月里增加了五磅的体重，他是那种努力训练，愿意变得更好的球员，这是我们选中他的原因。”

    路威本人的采访则是于飞今天听到的最搞笑的一个。

    赛格问他是否惊讶于被选中。

    路威一脸认真地表示：“本来是有一点的，但在我付出一个月的辛勤工作之后，我并不真的为此感到惊讶。”

    于飞大笑了起来。

    他对路威有一定的了解，因为对方一直活跃到卡椒相聚快船组建航母的时代。

    没想到一个前世从小看到大的球员现在要来雄鹿当自己的小兄弟了，这感觉，真是妙不可言。

    “弗莱，这是未来几天的安排。”

    助理林凯文把未来几天行程的备忘录拿给于飞。

    于飞拿来一看，发现这几天的工作都围绕着锐步在西雅图举办的“弗莱·于全美高中明星邀请赛”。

    “我去参加这个，不违反规定吗？”于飞记得这几年经常有NBA从业者和还未报名参加选秀的准NBA球员私下接触被罚款。

    最出名的就是小尼尔森去塞尔维亚考察米利西奇被NBA重罚。

    林凯文说：“放心，这是锐步的活动，你只是作为形象大使出席，不会和高中生私下接触。”

    于飞倒是不怕被罚钱，不就是罚钱吗？有什么好怕的，有本事斯特恩来把自己的存款都划走了，哼哼…

    只是考虑到自己之前打完活塞刚刚恢复了一些好名声，最近能不搞事就不搞事。

    既然不会有问题，去去又何妨，他也有几年没回老家看看了。

    “有没有特别厉害的高中生？”

    于飞随口问道。

    林凯文说：“有一个据说比勒布朗厉害。”

    “这么强？”于飞问，“谁啊。”

    “好像来自印第安纳，是个打中锋的孩子。”

    现在是2005年了，真有这么逆天的球员打到2020年不成问题，但于飞对此一无所知，所以，鉴定为CJB。

    次日，于飞和团队的人一起前往西雅图。

    机场外，有几家媒体已经提前在这等候。

    虽然于飞的老家是肯特，但西雅图每次都给他一种宾至如归的感觉。

    而且，虽然他没有为超音速打一场球，但每次外界出现自己的舆论，西雅图的媒体也都无条件站在自己这边。

    要知道他们之间没有利益关系，这是一种自发的行为。

    他们问了一些正常的问题，然后就放于飞离去。

    来到西雅图，于飞见到的第一个人就是自己的好友，目前正在华盛顿大学备战大四赛季的布兰登·罗伊。

    这几年，于飞和罗伊除了节假日，也就六七月有机会见一见。

    今年罗伊给于飞打的电话比较多，因为他开始有了一些选秀行情。

    但今年选秀竞争太激烈了，于飞建议他等一年。

    罗伊在试了试本届选秀的水温之后，直接选择回到大学。

    “你知道吗，虽然你一天也没为超音速打过球，但这里的每一个球迷都觉得你总有一天会回来。”

    当晚，于飞在罗伊的家里吃饭，罗伊突然提起了这事。

    回西雅图？

    说句让老家人心寒的话，他没考虑过这件事。

    甚至，他还没真的想过要离开密尔沃基。

    虽然2+1的续约合同让人觉得他在密尔沃基待不长了，但这只是一种向管理层和老板施压的方式。

    “也许以后有机会吧。”

    于飞没有完全否定掉这种可能性。

    “你的那个邀请赛是在明天举行吗？”罗伊还和以前一样，话题突然从于飞未来回不回家乡打球，跳跃到了明天的邀请赛上。

    于飞戏谑地看着他：“怎么，你想来参加吗？那里可全都是高中生。”

    “参加就算了。”罗伊是要脸的，“但替我们华盛顿大学露露脸还是可以的，我们教练很喜欢那个叫格雷格·奥登的孩子。”

    现在，于飞知道那个号称比詹姆斯强的印第安纳高中生是谁了。

    次日，由锐步赞助，于西雅图举办的第一届弗莱·于全美高中明星邀请赛开幕。

    举办地点是超音速的主场球馆。

    现场，球馆内人满为患，球馆外也人山人海，但这些人不是冲着那些即将上场打球的未来之星来的。

    当于飞从悍马里走出来的时候，他听见了震耳欲聋的欢呼与尖叫，就好像他凭空多出了上万个家人，现场的每一个人都对他的出现感到激动。

    于飞自认为已经见过很多大场面了，但这一幕还是让他动容。

    这种归属感和被认同的感动是密尔沃基从未带给他的。

    “布兰登，他们是对的。”于飞轻语道，“总有一天，我会回到这里。”

    (本章完)


------------

第二百七十一章 你知道的，大飞是我的兄弟

    格雷格·奥登以无与伦比的统治力成为首届弗莱·于全美高中明星邀请赛的MVP。

    现场看完奥登的表现，于飞感觉那些说他比同期詹姆斯强的人还是有那么一点道理的。

    奥登现在还没满18岁，身高2米13，体重250磅(113.4公斤)，能在球场两端全速奔跑，速度丝毫不逊色后卫，每一次和高中级别的对手对抗，给人的感官都像是大人打小孩。

    毋庸置疑的是，他和詹姆斯一样，在高中阶段已经拥有了NBA级别的身材。

    如果不是NBA从明年开始限制高中生参加选秀，他在2006年就参加选秀大会了。

    “弗莱，我们的MVP想请你给他提一个建议。”

    在于飞亲手把MVP奖杯发给奥登之前，主持人笑容可掬地问道。

    “保持健康。”于飞说，“无论你有多大的潜力，只有健康才能让你完成目标。”

    听起来，这就是一句正确的废话，但不久的将来，人们会意识到这是奥登寓言的一部分。

    也许会有很多体育作家引用于飞这句话来写一篇奥登的文章。

    邀请赛落幕之后，于飞前往洛杉矶一边进行个人的商业活动，一边创办个人的俱乐部邀请其他球员加入。

    NBA的休赛期也正式开始了。

    今年这个夏天和去年不同，没几个大牌球员。

    最大牌的两个自由球员都是雄鹿旧将，分别是雷·阿伦和迈克尔·里德。

    但是，这两位都是那种得过且过的性格，除非实在待不下去了，否则轻易不换队。

    雷·阿伦表示，他的第一选择是和国王续约。

    而里德认为，他将在纽约结束职业生涯。

    尽管克利夫兰骑士队把里德列为休赛期的第一目标，他们认为这个在于飞身边表现出色的神射手将成为詹姆斯的左膀右臂，但享受了大都市繁华的里德是死也不愿意再去克利夫兰这种穷乡僻壤打球了。

    这样的日子，他在密尔沃基已经过得够够了。

    眼看里德来不了，骑士就把注意力转向了他们的二号目标——拉里·休斯。

    同样在向休斯发起火热追求的还有雄鹿队。

    新赛季的工资帽为5000万美元，雄鹿虽然有于飞和斯普雷威尔两份顶薪，但由于雷·阿伦的离开，并且在选秀夜处理了奥斯特塔格的合同，且莫布里合同到期，算下来，实际上他们还有个准顶薪的薪资空间和一份中产特例。

    只不过，相比雄鹿，骑士的报价更有吸引力。

    他们可以为休斯提供一份标准的5年8000万美元的顶薪合同。

    正当雄鹿和骑士为休斯发起竞价战的时候，拉里·布朗时隔两年，再次宣布换队。

    要知道，布朗与活塞的合同还剩下3年1800万美元，所以这次解约对底特律来说，无疑是一次突袭。

    在解约的前几天，布朗对媒体滔滔不绝地谈论他对活塞的热爱以及他有多想留在汽车城，但在解约之后，不到十天，他便在纽约走马上任。

    于飞在ESPN的好友马克·斯坦因写道：“伱可以期待拉里·布朗带领不同的球队打进季后赛，但你不能指望他们夺冠，也不能指望拉里离开时会得到温馨的告别。就像底特律的混乱一样。对拉里来说，他将在纽约得到一份梦想般的工作，但结果未必如他所愿，两年，或者三年，也许我们又会看到他离开。”

    一波未平，一波又起。

    正当外界用各种各样的方式来调侃拉里·布朗又一次“出轨”的时候，来自菲尼克斯的大新闻抢占了头条。

    乔·约翰逊宣布将接受亚特兰大的5年7000万美元的报价，并且，他指名道姓地要求太阳队的老板罗伯特·萨弗不要匹配自己的合同。他已经不想为太阳队打球了。

    从实际效果来看，乔·约翰逊给人的感觉不像是离开一支62胜的争冠球队，倒像是逃离一支26胜的弱队。

    太阳队的老板到底做了什么让他如此反感？

    具体情况要从上赛季说起，当时，乔·约翰逊希望和太阳达成一份6年5000万美元的续约合同。而太阳的报价是6年4500万美元。因为新老板萨弗刚刚花了4亿美元买了球队，他不想在短期内送出另一笔大钱。尽管乔·约翰逊所要求的数字只比他们提供的多500万美元。

    然后在上赛季，乔·约翰逊进一步进化，作为一名24岁的全明星球员，每个球队都会给他送上足额顶薪，但太阳依然想要省钱，他们提供的是5年6000万美元的续约合同。

    即使情况到了这种地步，太阳依然握有主动权，因为乔·约翰逊是受限制自由球员，只要他们匹配老鹰的合同，就能把人留下。

    可是，萨弗居然认为这是一个甩掉乔·约翰逊的好机会。

    因为他自己要求球队不匹配的，那就不能怪我不匹配了吧？

    太阳队放弃了匹配的权利，匪夷所思地将一名无比适配.体系，年仅24岁的全明星球员送给了老鹰队。

    上赛季打完之后，于飞一直觉得.太阳是未来那支开启小球时代的勇士的原始版本，但现在看来，他们可能是反向的勇士队。

    如果说，勇士从2009年选中库里，到2014年夏天选择用科尔换掉马克·杰克逊并随即走向成功之路，直至2016年夏天，每一步都是正确的话，那么太阳从2004年夏天签下纳什之后的每一步则都是错误的。

    太阳放走乔·约翰逊，约等于勇士同意拿克莱·汤普森换来凯文·勒夫。如果这个交易如果发生了，不仅是水花不复存在，和勒夫风格位置冲突的格林也没有机会崛起，伊戈达拉会继续打首发，然后你能想象这支勇士做到2014年之后的一切吗？

    看完太阳的操作，于飞感觉雄鹿的老板都眉清目秀了起来。

    见过省钱的，没见过这么省钱的。

    雄鹿的老板科尔也想省钱，但感受到于飞的压力后，该交的奢侈税也都交了。反正于飞也不要求他组建联盟薪资最高的球队，他交出去的那点奢侈税可以轻松挣回来。

    而萨弗好像从未考虑过维持一支强队的潜在收益，只想啃老（苦苦纳什），总冠军什么有就有，没有好像也不亏。

    于飞只能庆幸自己没遇上这样的老板，不然一时半会还不能脱身。

    现在，他能做的就是把太阳队放进自己的黑名单。

    这些天，于飞虽然在洛杉矶活动，但也没有闲着。

    因为球队还想利用现有的薪资空间带来几个即战力，所以于飞一边洛杉矶组织俱乐部特训，一边也在帮忙打电话招募球员。

    拉里·休斯最终为了更多的钱而投入克利夫兰的怀抱，这一点其实无可厚非。

    毕竟冠军对于非巨星的球员来说，真不如真金白银来得实在。

    随着雷·阿伦、迈克尔·里德和乔·约翰逊等人纷纷有了着落，自由市场上已经没有顶薪级别的球员。

    雄鹿随即将主要精力放到那些可以给球队带来帮助的即战力身上。

    其中一位就是和于飞相交莫逆的夸梅·布朗。

    布朗刚刚履行完新秀合同，虽然是公认的水货状元，但如果把他当作一个蓝领中锋来看的话，还是不错的。

    穆托姆博越来越老每场顶10分钟已经是极限，帕楚里亚看起来也更适合每场20-25分钟左右的出场时间，因此，雄鹿实际上需要一个可以稳定打首发的中锋。

    和雄鹿一起竞争布朗的是湖人队。

    薪资方面，两队都给出了3年2500万美元的合同，但雄鹿显然更尊重布朗，在第三年还多给了个球员选项。

    这个选项可以让布朗更有安全感。

    如果于飞两年后离开了密尔沃基，布朗也能离开。

    对布朗来说，无论是雄鹿贴心程度，还是和大飞再续前缘的渴望，都远远强过加盟湖人，和一个言行举止无不模仿乔丹的疯子做队友。

    他已经和正版乔丹做过两年的队友，没有必要=再去试试赝品的成色。

    小牛队没有匹配布朗的合同，因为他们的工资帽已经爆满，库班虽然愿意花钱，但像这种冤枉钱，花一份已经够了（丹皮尔）。

    7月20日，雄鹿正式签下夸梅·布朗。

    “你知道的，大飞是我的兄弟，他需要我来到这里助他一臂之力的时候，我就知道我只有密尔沃基一个选择。”于飞很喜欢布朗在新闻发布会上的自信，就像他当年在试训的时候表态要打爆乔丹一样让人信服。“我会为密尔沃基带来总冠军！”

    夸梅·布朗绝不是那种可以改变格局的球员，但他的到来对雄鹿很重要。

    就像马刺上赛季得到纳兹尔·穆罕穆德之后，大家都觉得他们的阵容无懈可击了。

    雄鹿还没到无懈可击的地步，但布朗的到来让他们完整了。

    而且，他们还有一个中产特例。

    理论上，还能在自由市场上捕获一位可以带来帮助的实力派球员。

    这就是于飞在洛杉矶创办特训俱乐部的意义，因为俱乐部的成员不仅有科比，还有一个叫拉加·贝尔的人，那是于飞极力想带回密尔沃基的优质3D。

    PS：第二章还没写完，更像时间推迟到下午两点

    (本章完)


------------

第二百七十二章 我偏要和傻瓜计较

    穿越以前，于飞认识的唯一一个贝尔是在野外做吃播的。

    他不知道NBA有过拉加·贝尔，但他清楚地记得科比在某些集锦里曾被一名太阳球员用经典的晾衣绳犯规放倒。

    贝尔的脸和那个把科比放倒的球员的脸对上了。

    因此，在与贝尔交手前，于飞以为他是弱化版的鲍文，一个防守技巧不行但打球很脏的球员。但他错了，贝尔的防守技巧不错，打球也脏——可是有几个防守悍将不脏？——但他目前还没有入选过最佳防守阵容。

    于飞在俱乐部里最喜欢调侃贝尔的话就是：“连我都入选了最佳防守阵容，可你却无人问津，这个世界真是够疯狂的。”

    过去两个赛季，贝尔为爵士效力，重建中的爵士给了贝尔一展才华的机会，他很适合杰里·斯隆的体系。

    贝尔不仅在防守上受到斯隆的认可，还把三分命中率提升到40%。

    擅长防守的球员对于飞来说不是那么有吸引力，但如果擅长防守还很能投呢？这不就是最适合他的球员吗？

    这些天，于飞一直在招募贝尔。

    他的竞争者是科比。

    科比听说于飞利用私人关系把夸梅·布朗“拐”到密尔沃基的时候气坏了，扬言道：“我告诉你，拉加会来洛杉矶打球，他已经在犹他受过苦了，绝不可能再挑选一座垃圾城市打球！”

    于飞反驳道：“在给的钱都差不多的情况下，我不觉得湖人有什么吸引力，我们是争冠球队，你们先重返季后赛再说吧。”

    这样的争执每天都在发生，而贝尔其实还有另一个选择，那就是菲尼克斯太阳队。

    只不过，太阳并不像湖人和雄鹿这样出动当家球员来招募自己。

    但是，有一点是明确的，贝尔无意加盟湖人队。

    如果说于飞的名声像臭豆腐一样，臭中带香，那科比就是鲱鱼罐头，远远端详着没啥，开罐一闻，家都不能要了。

    落选秀出身的贝尔深知对自己唯一重要的就是球队环境、核心适配度和竞争力。

    这三点，湖人哪样都比不了太阳和雄鹿。

    所以，贝尔真正需要考虑的是，他要和于飞一起打球，还是和纳什一起打球。

    于飞告诉他：“太阳队可以为了省钱而白白放走乔·约翰逊，请伱三思。”

    “雄鹿又好到哪里去？”贝尔反问。

    “也没有多好吧，也就是过去三个赛季两次夺冠。”于飞“谦虚”地说。

    贝尔戏谑地问：“这么好的球队，为什么你只和他们签两年？”

    看来，大家都默认于飞第三年一定会跳出合同了。

    于飞并不回避这个问题，直接地说道：“这是一种保护自己的措施。”

    贝尔理解于飞。

    于飞上赛季的表现已经证明，给他一群还凑合的队友，他就能把球队带到分区决赛的高度。

    对没有上进心的球队来说，这种成绩足够了。

    但是，球队没有上进心，球员会没有上进心吗？这么强大的球员，怎么可能不想夺冠？

    于飞可以把上赛季的雄鹿带到东决，就能带领任何一支东部球队进入东决。

    如果把他放到太阳队，在萨弗那种吸血鬼的手下打球，没准真就维持现状得过且过了。

    球员全力以赴，对球队保持忠诚，不对管理层的决定指手画脚.这些最基本的规则被于飞的2+1续约合同撼动了。

    球员可以全力以赴，但不一定要对球队忠诚，如果管理层不能像球员一样努力的话，别人自然要对你指手画脚，如果你实在不愿意作出努力，那最后自然是一拍两散的结局。

    于飞给功能失调的管理层带去了恐惧，全行业都要为此敲响警钟，这就是他名声不好的原因。

    贝尔认为，与其去风景宜人，体系先进的太阳队打球，在于飞身边取得成功的把握更大。

    7月24日

    雄鹿队通过中产特例和拉加·贝尔达成一份3年1500万美元的合同，第三年为球员选项。

    一天后，雄鹿又以2年400万美元的老将底薪与迪肯贝·穆托姆博续约。

    至此，雄鹿休赛期的运作基本结束，该花的钱已经花了，补强也基本到位，可以说在能力范围内做到了最好。

    新赛季的雄鹿的阵容深度将是2002-03赛季以来最好的一季。

    外线有于飞、斯普雷威尔、马丁、巴里、贝尔、阿里扎、格兰杰、路威、（德文）乔治。内线有布朗、帕楚里亚、哈斯勒姆、穆托姆博、霍里。

    他们的角色类型多种多样，可以应对任何球队，唯一的问题是缺乏雷·阿伦式的明星二当家。

    但于飞对凯文·马丁有信心。

    上手禁制出台后，马丁应该可以顺利起飞。

    虽然达不到雷·阿伦的水平，但能有上赛季的莫布里的水准，就能给于飞带来很大帮助。

    贝尔签约后，又回到洛杉矶训练。

    科比是个现实的人，一看贝尔有主了，就不再来俱乐部训练。

    于飞则抽空去了一趟拉斯维加斯。

    今年的夏季联赛就在这里举行，总共有16支球队，赌城的商业前景让联盟如痴如醉，像骑士、尼克斯、凯尔特人、黄蜂、国王、开拓者以及超音速的老板都来到了这里宣传自己的球队。

    于飞是代表雄鹿来的。

    昆特·狄米欧为于飞安排了许多宣传活动，这使得他成为夏季联赛期间，赌城最受欢迎的NBA球员。

    四处走动的多了，听到的风言风语也多。

    最不寻常的一个传闻是，西雅图超音速的老板霍华德·舒尔茨（Howard Schultz）正在寻找球队的买家。

    自从新世纪以来，NBA的所有权变更已经不像上世纪70-80年代那样频繁。

    因为NBA已经从亏钱赚吆喝的烧钱机器变成了蓝筹股，在可预见的未来，球队市值肯定是稳中有升的。

    舒尔茨想卖球队，说明对超音速在西雅图的未来没有信心吗？

    这让于飞突然想到，未来雷霆队的前身不就是超音速吗？

    于飞对这段历史并不了解，但他相信超音速离开西雅图和舒尔茨有着千丝万缕的联系。

    他本来还想未来回西雅图打球呢，该不会过几年超音速直接没了吧？

    于飞只能静观其变。

    今年的雄鹿属于夏季联赛里的强队，不仅有丹尼·格兰杰和萨利姆·斯塔德迈尔这种大学顶尖战力，还有已经在NBA打过一年的凯文·马丁特雷沃·阿里扎。

    由于夏季联赛已经开始施行“禁止上手”的新规，凯文·马丁如鱼得水，打出了赛会最佳球员的表现，雄鹿一路狂胜，打到决赛，丹尼·格兰杰大发神威，砍下全场最高的36分，率队赢下队史首座夏季联赛冠军。

    小兄弟们这么勇猛，于飞对新赛季也多了几分期待。

    拉斯维加斯的最后一个夜晚，德维恩·韦德不知道从哪里得到的消息，竟然把电话直接打到于飞的酒店房间，邀请他出来打牌。

    “我不打牌。”

    “老兄，你来赌城不打牌吗？”

    “德维恩，我们可以一起共进晚餐，但打牌就免了。”于飞说，“我对这个没兴趣。”

    “好吧，就听你的。”韦德说，“我请客。”

    韦德要请客，地点自然也由对方来定。

    只是，当于飞来到现场时，他只想转身离开。

    因为这里除了韦德，还有奥尼尔。

    显然，奥尼尔也没想到于飞会出现，他的表情变得有点不自然。

    于飞说：“我是不是走错地方了？约我的只有德维恩，没有该死的种族主义大肥猪。”

    奥尼尔也不客气地对自己的小兄弟说：“如果要和你吃饭的是这个人，那就恕我不奉陪了。”

    “沙克，等等”

    韦德本意是想缓和下于飞和奥尼尔的关系，没想到这两人积怨至此，连一分钟也待不下去。

    奥尼尔准备离开，于飞却喊住了他：“站住！”

    奥尼尔满脸怒容地看过去，“你想怎么样？”

    “不是吧？为什么你可以表现出一副不愿意和我在同一个房间内呼吸的样子？”于飞冷笑道，“我种族歧视你了？”

    “该死的！”奥尼尔火冒三丈，“我已经为那件事道歉了！姚也接受了我的道歉，我不是个种族主义者！”

    奥尼尔的确公开道歉了，但他的态度给于飞这类自尊心强大的亚裔一种“我都已经道歉了你还想怎么样”的傲慢。

    “你道歉了我就得接受？”于飞讽刺道，“你以为你是谁？要不要让我也种族歧视一下你？我也可以道歉，我也可以开个新闻发布会装疯卖傻，你到时候会接受我的道歉吗？”

    面对于飞，奥尼尔至少有三层困境。

    球场困境，见面就被暴打，从未占过便宜。

    道德困境，于飞从始至终不接受他的道歉。

    荣誉困境，当初他还有三座总冠军，现在于飞有两座了，两人的地位至少是平起平坐的。

    奥尼尔无力反驳，他可以对记者说，这个世界上有傻瓜，而我就是那个傻瓜。当傻瓜说错话，你不能跟傻瓜计较。

    但于飞的态度是：我傻尼玛的凑比，我先把你妈给嘎了你这傻比。

    最后，奥尼尔还是走了。

    于飞笑盈盈地看向韦德，“不好意思，让你费心了，但我和他合不来。”

    韦德无奈地说：“这是我最后一次这么做了。”

    “最好如此。”于飞说，“你要知道我看到那头种族主义大肥猪之后已经没什么胃口了，所以你今晚最好点一些好菜，我需要心灵的慰藉。”

    韦德豪迈地说：“你随意，反正我请客。”

    虽然韦德今晚有点好心办坏事，但于飞可以给他打9分，少的那1分是为阿隆·戈登扣的。

    (本章完)


------------

今天请个假

昨天度过了非常不愉快的一天，实在没心情码字，见谅。

    （因为我现在没存稿，这是最近更新时间不稳定的原因）
------------

第二百七十三章 弗莱不打无准备之仗

    进入八月份，于飞正式开启今年的亚洲行。

    由于得天独厚的形象和肤色，亚洲市场一直是于飞的基本盘。锐步通过于飞在亚洲取得的收益比美国本土更大。

    因此，每年的亚洲行也是变相巩固这里的球迷基础。

    就在于飞离开美国，远离舆论中心的时候，NBA各队迫不及待地尝试了新规。

    不久前通过的劳资协议，除了有于飞条款外，还有被称为阿伦·休斯敦条款的特赦条款。

    这一条款的出台旨在帮助那些被伤病缠身的顶薪球员卡死工资帽的球队解绑，既能让他们避免触发奢侈税，并带来灵活的薪资空间。

    该规则刚刚出台的时候，就好像是为阿伦·休斯敦量身打造的。

    但最终，尼克斯没有特赦休斯敦。

    头一批被使用特殊条款的球员里，最具实力的是小牛的老将迈克尔·芬利。

    芬利被特赦不单单是实力下降那么简单，还有一个原因是小牛也需要减税，库班的钱毕竟不是大风刮来的。

    获得自由身的芬利想在另外一支争冠球队里重新出发。

    马刺、活塞、太阳把一个又一个电话打给芬利的经纪人。

    同为争冠球队，雄鹿则缺席了这场激烈的抢人大赛。

    因为芬利虽好，但雄鹿的侧翼群已经饱和，他们光是培养年轻球员就已经培养不过来了，实在是没有给芬利证明自己的机会与空间。

    几天后，芬利作出了与前世完全不同的决定。

    他拒绝了求贤若渴的马刺，因为马刺无法提供首发地位。

    而太阳愿意让芬利首发。

    这是太阳错失拉加·贝尔后引发的一系列连锁反应。

    同样是争冠球队，哪怕芬利更欣赏马刺的体系和风格，也得考虑到自己去了新队该如何立足。

    太阳的首发承诺足够抵消芬利对马刺的偏爱。

    于是，芬利以一份老将底薪加盟太阳。

    然后，强队们只好专注于特赦名单上的其他人。

    除了芬利，还有一些名将也处于特赦之列。

    比如道格·克里斯蒂和布莱恩·格兰特，但这两人的情况和芬利不同。

    芬利属于还有油，但被小牛优化了。

    克里斯蒂和格兰特则都是占据着球队的大量薪资空间但基本不干活的老将。

    强队在考察之后，纷纷无视了他们的存在，也就雄鹿没事找事，用一份老将底薪把布莱恩·格兰特带回家。

    此后，雄鹿再无声息。

    就这个夏天来说，于飞的2+1合同犹如悬在他们头上的一把刀，逼迫他们有所作为。

    尽管于飞的所作所为受到职业篮球界得到保守派的唾弃，但也确实收获了回报。

    就像雄鹿所宣称的那样：让世界知道我们准备花钱了！

    他们确实花钱填满了工资帽，在季前训练营到来前使大名单齐整，届时，他们只需要专注于磨合。

    不过，他们在这个夏天收获的并不全都是好消息。

    上月底，一则坏消息让所有关心雄鹿队的人都惴惴不安起来。

    身体看起来一向很硬朗的主教练乔治·卡尔突然宣布自己患上前列腺癌。

    七月底，卡尔正式接受手术。

    幸运的是，卡尔的手术很成功。

    如果不出意外的话，他可以在新赛季到来前回来执教。

    对雄鹿来说，这是不幸中的万幸。

    毫无疑问，卡尔是最适合雄鹿的主教练，他为于飞量身定制的进攻体系帮助球队取得了成功，他和于飞的和谐关系也堪称行业典范。

    从八月开始，于飞成了一个忙碌并快乐的人。

    根据锐步的安排，他将先后在香港、上海、东京、首尔和马尼拉等城市举办篮球训练营和商业活动，并接受媒体采访，这是一项看起来很艰苦的工作。

    在所有开启亚洲行的NBA球星里，只有于飞的足迹遍及中日韩菲。

    对于飞阵营的人来说，这是解放天性之旅。

    亚洲市场不仅大得惊人，而且热情豪迈。

    尤其是韩菲地区，每次都让人流连忘返。

    如果不是于飞有明确的行程表，劳森他们恨不得整个八月都在首尔和马尼拉度过。

    八月底，由于卡特里娜飓风的缘故，锐步安排于飞提前返回美国。

    每当有大灾出现，名人们就要出来上演保留节目《我这个人心善，看不得人受灾》。

    锐步计划召集旗下的球员们通过一场表演赛为受灾地区募捐。

    但是，耐克方面却主动找上锐步，想要以于飞和詹姆斯的名义带领雄鹿和骑士在新泽西参加Jay-Z举行的慈善晚会。

    这个计划太过庞大，需要疏通的关系极多，对锐步来说，也需要慎重。

    一般来说，互为竞争公司的耐克和锐步是不会合作的，因为谁也不想帮对方引流。

    就NBA市场来说，耐克在美国占据统治地位，锐步方面，自艾弗森在2001年夏天达到巅峰以来，只有于飞可以对耐克造成威胁。

    但巧就巧在，同为耐克力捧的詹姆斯和于飞之间有着紧密的联系，世人已经习惯性地把他们视作当代的黑白双雄。

    既然有梗，不利用一下岂不可惜，何况是做善事助涨各自名望的好事，对双方都没坏处。

    锐步询问了于飞的建议。

    于飞听到这消息的第一反应就是给詹姆斯打电话，“是你的主意吗？”

    “弗莱，你不觉得这是个好主意吗？”詹姆斯悲天悯人地说，“让我们为那些受苦的可怜人做些好事吧。”

    于飞之所以一上来就猜中幕后“主谋”，是因为这场慈善赛只是Jay-Z慈善晚会的节目之一。

    作为音乐界的超级巨星，Jay-Z与詹姆斯相交莫逆，耐克又不会无缘无故连这条线，所以肯定和詹姆斯有关。

    于飞想了想，说道：“我无法保证我们队的人能到齐。”

    “没事，我也不能保证。”詹姆斯霸气地说，“只要我们到了就行，我们可以代表一整支球队。”

    话是这样没错，但于飞还是想带领一支正式的雄鹿队参赛。

    于飞给队友们发了短信，正在特训的年轻球员，如马丁、格兰杰和阿里扎纷纷答应下来，而那些老将不出意外地拒绝了。

    于是，于飞请来了已经退役的莱特纳和梅森。

    虽说两位都退役了，但好歹也是雄鹿名宿。

    2005年9月4日，新泽西州，大陆航空航空体育馆。

    于飞相信骑士队会因为詹姆斯参加这场慈善晚会而战栗的。

    想想詹姆斯和Jay-Z关系，再结合Jay-Z是篮网队小股东这事，难道他不想把自己的小兄弟挖到新泽西吗？

    考虑到演唱会的需要，慈善赛的球场比实际比赛的球场要小，而且，双方只打10分钟，基本不防守。

    所以，这就是于飞和詹姆斯的秀场。

    两人运球到前场，面对表面防守都是一个加速就冲到篮下扣篮。

    就表演本身而言，于飞是更吸睛的那个。

    小詹还在秀着肌肉玩扣篮，于飞已经开始投超远三分。

    最后一分钟，于飞的三分球一个比一个远，而且全部命中。

    现场的气氛从最初的火热，变成了最后的狂热。

    要知道，由于于飞和篮网队的黑历史，詹姆斯在新泽西的人气更旺，可以说，这里就像他的主场一样，但慈善赛打到最后，于飞赢得了满堂彩。

    “谢特！这个中国佬可以的！”后台的吹牛老爹（Puff Daddy）激动地说，“他就像魔术师和拉里他妈的伯德一起生的孩子！”

    现场巨星云集，但唯独碧昂丝多次参加NBA的活动，她和于飞有过接触，知道对方的性子，所以含笑道：“Diddy，你最好不要当面对他这么说。”

    “谢~~~~”吹牛老爹不以为意地说，“那小子听到我这么说高兴还来不及！”

    现场的氛围无比火热，但詹姆斯的兄弟们却高兴不起来。

    慈善赛虽然无关紧要，但这显然是勒布朗的主场。

    可是，于飞是那种更擅长表演的球员。

    所有看过这场慈善赛的人，都会对于飞脚下那双特别的天选五代印象深刻。

    耐克高层同样有借比赛推广詹姆斯的新一代战靴的意思，但锐步的准备工作显然更到位，他们为于飞准备了一双鸳鸯鞋。

    “弗莱真是不打无准备之仗。”

    里奇·保罗意味深长地说。

    詹姆斯并不像他身边的人有那么多的想法，就像于飞一样，他们只是用表演赛的方式打比赛。

    只是于飞的技巧更适合娱乐观众。

    “待会儿见。”詹姆斯说，“我想带伱认识一下我的朋友。”

    “Jay-Z？”

    “还有其他人。”

    黑人内部有种强强联手的抱团文化让于飞印象深刻，据他了解，詹姆斯在进入NBA之前就和Jay-Z相识了。

    Jay-Z自然而然地将詹姆斯引入了自己的圈子。等詹姆斯在NBA站稳脚跟，他在Jay-Z的圈子的地位也得到巩固。

    于飞在美国也算见过不少在美国发展的亚裔或华人明星，但大家都是见面笑一笑，点点头，合个影，所谓君子之交淡如水，就是这样。

    当然，亚裔/华人在好莱坞本来就弱势，更没有Jay-Z这种行业龙头大哥带队，

    现在小詹愿意带自己进入Jay-Z的圈子，自己该怎么报答呢？下次对上骑士的时候少拿几分？算了，这种事违背体育道德，虽然于飞根本没多少体育道德，但还是要有基本的底线。

    不如找个机会带上小詹去帕丽斯·希尔顿的派对上爽一爽吧？

    PS：第二章会晚一点

    (本章完)


------------

第二百七十四章 这里有人在冒充菲尔·杰克逊

    不如找个机会带上小詹去帕丽斯·希尔顿的派对上爽一爽吧？

    这个想法只一小会儿就被于飞否决了。

    先不说小詹肯不肯，詹母格洛丽亚和女朋友萨凡纳这两关就过不去。

    真把人带坏了，下次见面不好说话啊。

    随后，于飞去后台冲了个凉，就来到化妆间请专业的造型师帮自己打扮了。

    于飞一般是不用造型师的，除非要和克里斯蒂娜一起出席活动，但现在，他必须得考虑这个问题了。

    因为他得到了内部消息，大卫·斯特恩已经受够了艾弗森带来的那种街头风气，即将出台一条名为“着装令”的法规，禁止球员在代表球队或者联盟出席活动的时候戴帽子，穿T恤、运动鞋等。

    据说，这是为了让球员看起来少一点流氓，多一点绅士。

    这也难怪，奥本山宫殿乱斗之后，NBA的形象已经烂得一塌糊涂。

    于飞对这种事情是不以为意的，因为他本来在外面就穿得很正式，但着装令让这件事变得官方化，他需要一个专业的造型师帮助自己。

    于飞在镜子上盯着正在为自己做造型的方脸金发女白人，她叫蕾切尔·约翰逊（Rachel Johnson），是吹牛老爹的私人造型师，“我要上哪才能找到你这么出色的造型师？”

    “我听说你是帕丽斯的朋友？”蕾切尔问。

    “算是吧。”

    “你的朋友认识世界上最出色的造型师，这个问题伱可以找她。”

    闻言，于飞只好找个时间跟帕丽斯·希尔顿问一问了。

    不久后，于飞走出化妆间，来到巨星云集的候场室，Jay-Z像老板一样坐在正中间，身边都是音乐界响当当的大人物。

    吹牛老爹、坎耶、NAS、碧昂丝

    詹姆斯一副好像于飞真不认识这些人的样子，认真地介绍了一遍。

    只有吹牛老爹特意走过来说道：“我看了你的比赛，谢~~~你是我见过的最会打球的中国人！”

    除了碧昂丝，吹牛老爹可能是现场唯一一个会正经看球的人了。

    随后，于飞落座。

    Jay-Z便开口问道：“我听说你和布隆是很好的朋友，你们是怎么认识的？”

    这也是众人好奇的。

    按理说，于飞这种亚裔和詹姆斯这样的非洲裔是井水不犯河水的，更别说成为朋友了。

    于飞就说起了当年在ABCD训练营上和詹姆斯相遇的往事。

    听完，Jay-Z对于飞有了几分好感。

    要说和詹姆斯做朋友，这没什么稀奇的，以詹姆斯如今的声势，谁不想和他做朋友？就连Jay-Z也是看到詹姆斯在NBA的地位日渐巩固，才确立了对方在自己圈子里的地位，双方的关系因此得到进一步的发展，而于飞在他和詹姆斯什么都不是的时候就认识了，并以此结缘，甚至在于飞进入NBA扬名立万后还维持住了这段关系。

    “你是布隆的朋友，也是我的朋友。”Jay-Z说，“我的‘王宫’永远有你的位置。”

    于飞倒不指望凭这个进入Jay-Z的圈子，他也从未想过进入这个圈子，他和Jay-Z不是一路人，借小詹牵线认识一下就好了，其他的不用多想。

    在现场将舞台从球场布置成舞台之前，候场区的明星们还有很多话要说。

    Jay-Z就像总裁一样滔滔不绝，这里确实是他的宫殿。

    之后，演出开始。

    各路明星陆续上台，在演出的最后，群星来到舞台上，以Jay-Z的名曲《Encore》收尾。

    詹姆斯也是受邀上台的明星之一，他在这段表演中也有句歌词要唱，这让他欣喜若狂。

    他和Jay-Z的关系越来越亲密了，如果说，这段关系从前还像和于飞那种大哥哥小弟弟，那么现在，它越来越像“家人”。Jay-Z不仅认识他，也认识“四骑士”的其他几个人，更认识他的妈妈，并且，他把这些人都当作詹姆斯一样来对待。

    站在大舞台上，和一群巨星共演，詹姆斯能感觉到自己像国王一样耀眼。

    尖叫，聚光灯，仿佛都是为自己而来，这样的感觉让他陶醉。

    下台后，詹姆斯激动地向于飞讲述刚才在台上的感受，“即使打100场比赛也不会有这种感觉。”

    于飞笑道：“那就打101场。”

    晚会结束后，于飞回到酒店，经过一天的忙碌。

    新赛季即将开始，从现在开始，他需要重新调整状态。

    和往年一样，雄鹿把季前赛训练营设置在圣弗朗西斯，也就是他们的主场所在地。

    这符合球队的惯例。

    对老板来说，反正休赛期该花的钱已经花了，这种能省的钱当然要省。

    九月中旬，于飞在训练营的第一天便及早来到圣弗朗西斯报到。

    他一眼就看到了冲阿里扎咆哮的乔治·卡尔。

    “菜鸟，你这个夏天都干了什么？怎么一点长进都没有！”

    “教练，我还在恢复状态。”

    卡尔威胁道：“如果不尽快恢复状态，就把你交易到快船队！”

    于飞听得翻白眼，怎么动不动就要把人交易到快船队啊，把人家快船当什么了。哦，最喜欢把人送到快船队的是他自己，那没事了。

    “乔治，怎么发这么大的火？”于飞问道，“身体还好吗？”

    看到于飞，卡尔的脸上出现笑容，“上帝保佑，手术很成功。”

    “要保重。”于飞意有所指地说，“我们还有大事要做。”

    卡尔当然知道于飞所说的大事是什么。

    与上赛季不同，雄鹿经过休赛期的补强，现在可谓是兵强马壮。

    重新成为总冠军对他们来说是一个合理的目标。

    来到更衣室，于飞正准备把东西都放下，却遇见了斯普雷威尔。

    斯普雷威尔近一年不打球，但他的身体没有丝毫的发福迹象。

    看得出来，斯普雷威尔在禁赛期间保持了训练，所以，对于他复出后的表现，也许不用过于悲观。

    斯普雷威尔又在看汽车杂志了。

    于飞感觉他赚的钱大部分都花在了这上面。

    “斯普雷，你只有一个人，开不了那么多辆车吧？”于飞问道。

    斯普雷威尔笑道：“我可以不开，但不能没有。”

    “你现在还在打球，所以承担这些车的开销不会有问题，但你打不了几年了，也许你应该想一下，等你退役之后，你要如何供养这些车。”这可能是于飞最后一次尝试让斯普雷威尔合理地管理自己的钱。

    斯普雷威尔问道：“那我要怎么做？”

    “找一个经济顾问。”于飞说，“就像我们需要经纪人和球队沟通一样，让专业的人来做专业的事。”

    斯普雷威尔眼神一变，“我不会让那些该死的白领管我的钱！”

    “那我只能祝你好运了，老兄。”

    于飞放下东西，正准备走人，突然发现雷·阿伦的衣柜还空着。

    上赛季交易走雷·阿伦之后，这个衣柜理所当然地给了莫布里。

    现在，莫布里也离队了，雄鹿队内虽然强手不少，但没有第二个明星球员。

    “这个柜子有主了吗？”于飞问。

    斯普雷威尔摇头道：“还没有，不过乔治打算给丹尼（格兰杰）。”

    “让菜鸟接管雷的柜子，我觉得不妥。”于飞惊人地说，“让凯文用这个柜子吧。”

    虽然让菜鸟乐透秀用队内二号球员的柜子是不太妥当，但让一个使所有人怀疑于飞选秀眼光的水货用二号球员的柜子.

    斯普雷威尔眼珠子转了转，终究没把心里话说出来。

    不管这件事合不合理，只要于飞做主了，它就会成真。

    这就是绝对话语权的威力。

    马丁新秀赛季的惨淡表现让于飞在背后受到不少非议，虽然不会有人当面对他说这些，但“弗莱要为凯文·马丁的选秀失败负责”已经是共识了。

    管理层那帮人为了甩锅，不惜把消息透露给外界，让媒体们都知道当初要求选中马丁的就是于飞。

    于飞对这个倒不是那么在意，因为马丁肯定会崛起，而要求球队在首轮末选中凯文·马丁这种漂亮的履历也会因此落到他的身上。

    半小时后，雄鹿队全员在训练营集结。

    一场大病让卡尔有更多的时间去思考未来。

    当他错失三连冠的时候，他不禁想到自己的宿敌——菲尔·杰克逊是如何赢下三个三连冠的？真的只是凭借OK的统治力和乔丹的无解吗？

    卡尔夺冠之前，他会觉得杰克逊能赢下那么多冠军，是因为命好，总能执教最佳球员。

    可是在他夺冠之后，虽然他也认为于飞是决定性的因素，但自己作为教练员也不可或缺。

    卡尔研究了一番杰克逊，感觉两人在执教上各有优点，但在球场外，杰克逊的禅宗哲学好像更能调节球员的心理。

    卡尔对禅宗没兴趣，也不想当个神棍，但有些零成本的好习惯，不学白不学。

    每个赛季开始前，菲尔·杰克逊都会用短语给球队定下新赛季的主题。

    就比如湖人的F4赛季，杰克逊觉得这支球队的未来无迹可寻，因为所有人都需要寻找自己的灵魂，所以将主题定为“魂归何处”。

    现在，卡尔有自己的主意了。

    “伙计们，在我们经历了这么多的事情之后，我觉得我们需要一个主题来明确我们这个赛季的目标。”卡尔说罢，拿出战术板快速地挥笔，写下了“浴火重生”（Rebirth through Fire）。“让我们像凤凰一样在火中涅槃吧！”

    卡尔刚写完，于飞就调侃道：“坏了，这里有人在冒充菲尔·杰克逊。”

    现场笑作一团，欢快的气息在四周飘荡。

    (本章完)


------------

第二百七十五章 天佑克利夫兰

    几天的训练下来，雄鹿内部最惊喜的就是凯文·马丁的成长。

    如果说上赛季的马丁完全是废材般的表现，那他在今年的训练营里则给了大家一些期待。

    马丁虽然没有像于飞所希望的那样增重20磅，但也实打实的增加了8磅（3.5KG）的体重。

    加上联盟将在本赛季开始全面禁止防守方对进攻方上手，马丁纵横NCAA的技巧终于有全面施展的空间。

    这一点在雄鹿的队内对抗赛已经表现得十分明显。

    一开始，卡尔让斯普雷威尔来防守他。

    结果，斯普雷威尔由于脚步跟不上，屡屡被打爆。

    随后，卡尔又让同级生阿里扎去对付马丁。

    看起来依然需要多般打磨的阿里扎在马丁面前如同玩物。

    最后，成功限制马丁的球员是新援拉加·贝尔。

    但就算是贝尔，也是在队内对抗赛的那种粗犷的比赛风格下才完成对马丁的压制，真到了比赛里，他的许多动作都会被吹犯规，效果可能就不一样了。

    今年，ESPN一如既往地派出马克·斯坦因来到营地观察雄鹿的季前赛。

    马丁的表现让他不由惊叹地写道：“当凯文·马丁在新秀赛季因表现不佳而受到指责时，弗莱说我们至少需要给年轻人三年的时间才能知道他们到底属不属于NBA。现在，凯文·马丁只用两年的时间就证明他属于这里了。”

    斯坦因大胆预测：“凯文·马丁会是新赛季的年度进步最快球员。”

    随后，斯坦因又来到于飞身边，想做个采访。

    于飞与斯坦因关系极好，自然没有拒绝的道理。

    斯坦因拿出笔和笔记本，准备速记。

    他的第一个问题是：“国家篮球协会正在敲定明年出战日本世锦赛的大名单，你大概率会进入征召名单。”

    于飞笑笑不说话。

    斯坦因问道：“这次怎么样？”

    如果是过去，于飞大概率会用“谁爱去谁去”这种理由直接回绝。

    但锐步也意识到连续拒绝国家队的邀请会让于飞背负“不爱国”的名声，所以也提前为于飞准备好了话术。

    “我真的很想代表国家队出战，但这个问题我现在没有答案。”于飞说，“距离世锦赛还有很长时间，我还得打完这个赛季才能作出决定。就现在来说，我倾向于接受征召。”

    斯坦因随即提出第二个问题：“你对凯文·马丁的第二个赛季有何期待？”

    “我希望他成为球队的首发，场均拿下15分。”

    如果做到了，年度进步最快球员就非他莫属。

    斯坦因心想，随即提出另一个问题：“你和LBJ在Jay-Z的‘我与世界’晚会中为新奥尔良募捐了数千万美元，那场慈善比赛至今为人津津乐道，这是怎么发生的？”

    这件事上，于飞实话实说；“是勒布朗的主意，我只是计划的一部分。”

    “伱曾在去年说过，对于一名新秀要保持三年的耐心，勒布朗即将迎来他的第三个赛季，你看好骑士队今年的表现吗？”

    “当然。”如果于飞没记错，骑士今年应该能进季后赛了，“勒布朗早已证明了自己，如果骑士队的GM多做一些事情，也许他们早就进入季后赛了。”

    “你对勒布朗很有信心吗？”

    “那是当然，你知道的，他是我的小兄弟。”

    斯坦因戏谑地问：“你准备在揭幕战上如何对待自己的小兄弟？”

    “我会尽量争胜。”于飞说，“然后祝他一切顺利。”

    几天后，马克·斯坦因在他的赛季前瞻里将雄鹿排在第三位，仅次于马刺和小牛。

    这个举动让斯坦因备受争议。

    因为雄鹿看起来并不比上赛季强多少。

    对外界来说，拉加·贝尔和夸梅·布朗的加入未必能填补卡蒂诺·莫布里和克里斯蒂安·莱特纳的空缺。

    丹尼·格兰杰是新秀，影响力有限。

    至于二年级的凯文·马丁和特雷沃·阿里扎都被认为是水货，选废了，影响力可以忽略不计。

    这种情况下，斯坦因得多么跪舔于飞才能把雄鹿排到联盟第三的？

    对外界的争议，斯坦因不予回复，这帮人没看过雄鹿的训练营，不知道具体情况，等新赛季开始，他们自然知道雄鹿已经悄然给弗莱·于打造出了一支强军。

    媒体会上，雄鹿队的氛围让媒体们印象深刻。

    这已经不是他们印象里那支暮气沉沉的雄鹿队了。

    尽管还有穆托姆博、霍里和斯普雷威尔这样的老将，但更多的是像于飞和夸梅·发布狼这般的中生代和大量的年轻球员。

    “我们上赛季进入了分区决赛，所以我认为，总冠军是一个可望也可及的目标。”

    乔治·卡尔接受采访时说道。

    之后，雄鹿受联盟安排，前往中国打两场季前赛。

    由于去年的中国赛大受欢迎，今年，联盟打出了王炸，安排雄鹿和火箭在上海打一场季前赛。

    火箭自去年从魔术换得麦迪之后，人气在国内便达到顶峰，这就是一代球迷的初恋——姚麦时代。

    来中国比赛的几天，于飞出席了他可以出席的所有活动，就像联盟和赞助商想看到的那样展示出了一个儒雅随和的超级明星的正派形象。

    随后的比赛里，由于是季前赛，双方都有所收敛。

    于飞则抱着让观众尽兴的想法，能秀操作的时候绝不扫兴，于是各种花式传球，高难度扣篮和已经成瘾的超远三分，给现场球迷留下了深刻的印象。

    最终，雄鹿以117比104击败火箭。

    “赛前他（于飞）说250才在季前赛里全力打。”姚眀对国内媒体说，“结果你们都看到了，他今晚连吃奶的力气都拿出来了，在我的主场，他居然比我还受欢迎，我才是250。”

    媒体惊讶的是：“弗莱知道‘250’是什么意思吗？”

    姚眀神秘地笑道：“他什么都知道。”

    另一场季前赛需要两队转战BJ，对手是去年就来中国打过季前赛的国王。

    只不过去年国王队里还有个想要寻求NBA机会的中国后卫刘炜，今年就没啥噱头了，只是雄鹿和火箭的陪衬而已。

    雄鹿在中国狠狠刷了一波热度之后，返回美国再打另外两场季前赛，都取得胜利。

    新赛季的揭幕战将在10月30日打响。

    当天有两场比赛，其中一场就是雄鹿客场挑战骑士。

    自从詹姆斯进入NBA，联盟一直希望在他们身上打造出如姚鲨大战那样的噱头。

    但是，于飞和詹姆斯的亲密友谊使之破产。

    于飞不会像奥尼尔反感姚眀那样反感詹姆斯，而詹姆斯看起来除了肤色之外，其他都和传统黑人是反着来的，情商高得不像样，更不可能和于飞闹矛盾。

    就算是再出色的营销专家，也不可能在这种情况下为他们设计“噱头”。

    但联盟高层相信，于飞和詹姆斯的蜜月期迟早会结束。

    这不是60年代，那时候，拉塞尔场上赢张伯伦，场下去张伯伦家里吃饭，两人亲如兄弟；也不是80年代，魔术师和拉里·伯德在没有商业利益冲突的情况下突破了种族限制，成为亲密的朋友。

    这是90年代。

    没错，现在是21世纪，但乔丹在90年代里创造的法则依然持续影响到了今天。

    那个法则就是职业篮球的池子很小，站在最高处的“只能有一个”。

    于飞当然可以继续大哥哥小弟弟的游戏，因为他位于顶峰。

    但如果有一天，詹姆斯对此发起冲击呢？

    那就什么都有可能发生了。

    今天，于飞一反常态，提前两个小时来到了骑士队的新球馆——速贷中心球馆。

    当初刚进联盟的时候，于飞都会提早两个小时去熟悉客场。

    现在他对各队主场都已经有所了解，自然不需要继续这么做。

    只是本赛季骑士换了新球馆，所以他朝花夕拾，重温下新秀赛季的感觉。

    来到陌生的新球馆，于飞隐隐能感受到骑士队的新老板丹·吉尔伯特的钞能力和对方有多么想讨好小詹。

    詹姆斯说要一个崭新的记分牌，于是速贷中心球馆引进了最新的计分系统。

    詹姆斯喜欢酒红色，于是吉尔伯特把现场的座位都换成了这个颜色。

    詹姆斯还喜欢电视、Xbox和音响，于是主客队的更衣室的每一个球员的储物柜里都安装了这些东西。

    然后，詹姆斯还有点臭美和自恋？

    更好办了，速贷中心球馆外的一座大楼也是吉尔伯特的资产之一，他把这大楼租给了耐克作为克利夫兰的分部，然后这大楼涂上了十层高的壁画，画像的主角自然是詹姆斯暴扣的情景，上面还写着“我们都是见证者”。

    当于飞提出想要提前到场热身的时候，骑士的老板吉尔伯特正在准备今晚揭幕战的活动安排。

    “弗莱·于，那个胁迫球队签两年合同的人？”吉尔伯特问道。

    助理点头：“没错。”

    对每一个所有权的主人来说，这种长着反骨的球员是他们的噩梦。

    “他想做什么就做什么，不用管他。”

    吉尔伯特庆幸的是，他们拥有的是詹姆斯而不是弗莱·于。

    99%的人相信弗莱·于会抛弃密尔沃基远走大城市，但有1%人觉得詹姆斯会抛弃克利夫兰吗？

    不，这样的人连0.1%都没有。

    拥有勒布朗·詹姆斯真是天佑克利夫兰。

    (本章完)


------------

第二百七十六章 梦想与现实

    作为球队的新老板，丹·吉尔伯特想尽快在骑士队上面留下自己的印记。所以，骑士队很快就用上了新球馆。

    不仅如此，吉尔伯特在人事方面也成果斐然。

    签下拉里·休斯和唐耶尔·马绍尔，再重金挖来卫冕冠军马刺队的助教迈克·布朗，然后聘请非典型的骑士名宿丹尼·费里⑴担任球队总经理。

    ⑴费里当年被选中后宁愿去意大利打球也不为骑士打球。

    最让吉尔伯特感到骄傲的是，他认为自己和詹姆斯之间已经产生了一种特别的联系。

    赫伯·科尔可能永远都无法和弗莱·于产生这种联系，他只能守着弗莱·于赢下的两座总冠军到死。

    而詹姆斯呢？他们可以交流，说心里话，甚至一起追逐自由球员。

    今年夏天，骑士几乎就失去了“大Z”伊尔格斯卡斯，是吉尔伯特和詹姆斯一起去大Z的家里说服他留下。

    这位自骑士出道的明星中锋被年轻核心和老板的诚意所感动，最终接受了5年6000万美元的续约合同。

    虽然吉尔伯特拥有球队至今不到七个月，但他已经从基于明星体系的NBA联盟中学到了至关重要的一课：无论是观看现场直播还是电视转播，球迷都被明星所吸引。

    明星越亮，吸引力越大。

    于飞声誉不佳，科比在鹰郡后风评扫地，詹姆斯可能是NBA最耀眼的明星，吉尔伯特已经意识到了这一点。

    为了让自己以及球队和明星保持一致，吉尔伯特愿意做任何事情，哪怕是在必要时把个人尊严放到一边。为此，詹姆斯有许多其他球员没有的特例，比如，他的家人可以坐在球队板凳席的后面，而不是像其他的家属一样坐在家属区。

    吉尔伯特自觉他已经做了所有他可以做的事情，但于飞这种人的出现让他恐惧，特别是考虑到詹姆斯和这个混蛋关系不一般，他不禁担心自己的明星受到影响。

    “勒布朗到现场了吗？”

    吉尔伯特询问助理。

    助理说：“还没有。”

    “今晚是骑士队在新主场的第一场比赛，我们不仅要赢，还要把活动办得漂漂亮亮的。”吉尔伯特说，“要让勒布朗觉得脸上有光，你明白吗？”

    助理说：“全都安排好了。”

    凡事就怕对比。

    冬天的时候，于飞更喜欢在客场比赛，而不是主场，因为布拉德利中心的供暖系统太他妈烂了。

    布拉德利中心是老馆子了，球场设施极为陈旧，连供暖采用的都是冷媒供暖。而且，那种冷媒如今也只在威斯康星州才有少量产出，其他地方早就不用了。

    和骑士的新球馆相比，那真是没眼看了。

    比赛开始前，特邀而来的各路明星先后上台表演，他们每个人都穿着詹姆斯的23号球衣，并在表演结束时向小皇帝致意。

    比赛开始前15分钟，现场大屏幕播放了对詹姆斯的致敬视频。

    嗯，致敬一个刚刚打了两个赛季，还没带队进入季后赛的年轻球员，对这种没脸没皮的管理层，于飞只想说两个字：下贱！

    当然，他强烈建议雄鹿队学习一下。

    不过一想到垃圾的主场球馆，就算真有类似的事情发生，他估计也没有静下心来享受被跪舔的心情。

    比赛开始前，詹姆斯的女友萨凡纳抱着她和詹姆斯的爱情结晶小勒布朗·雷蒙·詹姆斯⑵来到场边。

    ⑵布朗尼是昵称。

    詹姆斯深情地吻了吻儿子的额头。

    对他来说，现在的生活就像梦一样美妙而不真实，他走到场边，现场已经准备好了镁粉，他走了过去，双手拍满镁粉，然后洒向空中。

    这引起全场的欢呼，他确实是克利夫兰的国王。

    但詹姆斯更在乎的是他的家人，在一边，他可以看见马弗里克·卡特和里奇·保罗，板凳席的后面，有兰迪·米姆斯，米姆斯身边坐着自己的母亲格洛丽亚，然后是他的恋人萨凡纳，一岁的儿子坐在他心爱之人的腿上。

    他心心念念的詹姆斯帮——他的家人，高中朋友，高中恋人将一直陪伴在他身边。

    还有什么工作可以让你在上班的时候使这些被你所珍视的人围在伱身边？不会有了。

    詹姆斯实现了自己小时候所设想的理想生活，每个人都很安全，每个人都在他身边，并被照顾得很好，现在，他要为自己而战。

    于飞正在等待他登场。

    “镁粉那么好玩吗？”

    “你可以试试。”

    于飞不感兴趣，他对任何装腔作势的赛前动作都不感兴趣。

    随后，双方首发各自站好位置。

    雄鹿的首发阵容是崭新的，分别是于飞、凯文·马丁、拉加·贝尔、丹尼·格兰杰、夸梅·布朗。

    和雄鹿这种非常规的首发阵容相比，骑士的首发就显得正常很多。

    分别是埃里克·斯诺、拉里·休斯、詹姆斯、德鲁·古登和大Z。

    骑士的一号位到五号位是分明的，而雄鹿看起来就像非主流一样，看不出谁是一号位，也很难分辨谁是二号位和三号位，能够明确的只有夸梅·布朗，他肯定是五号位。

    开局跳球，布朗为雄鹿赢得先手权。

    和之前一样，开场第一球，于飞都会找内线。

    这是跟活塞的比赛里学到的思路。

    开场给内线一点甜头，然后才好让他们卖命。

    不过，布朗是自己的好兄弟，其实不用来这一套，但于飞已经习惯这么打了。

    布朗挡拆顺下，于飞喂饼到位，更有外线三个射手拉开空间，顺下路线既宽又广，布朗动动性感的小手，人在空中来了出换手舔篮的把戏。

    0比2

    “克里斯·韦伯？”于飞玩笑道，“什么时候来密尔沃基了？”

    布朗也乐得被调侃，自大地说：“要不是当年刚入行就遇见鬼了，韦伯算什么！”

    于飞退到后场，如往常一样去找詹姆斯对位。

    然后，他发现骑士居然不让詹姆斯控球，而让斯诺和休斯两人轮流控场，詹姆斯所做的更像是人们潜意识里的那种王牌前锋所做的事，无非单挑、战术无法解围接管、然后就是在教练组布置不到的地方能做什么就做什么。

    这感觉给于飞一种让老人家玩智能手机的既视感。

    只能说，太全面也不是好事，迈克·布朗都不知道怎么正确使用詹姆斯了。

    但问题是，使用詹姆斯的正确方法就在他们面前。

    雄鹿怎么用于飞，他们怎么用詹姆斯不就完了。

    奈何人家有自己的想法，于飞也只能调侃詹姆斯被夺权了。

    如果不围绕詹姆斯来打核心，骑士的进攻便没有任何亮点。

    斯诺缺乏进攻威胁，休斯是乱战高手，詹姆斯不拿球，那不管他们怎么打战术，最后都要把球给到内线。

    一顿操作后，果然是大Z拿球。

    布朗一面死顶，逼大Z以非惯用手勾手，不中。

    古登抢下进攻篮板，又被协防进来的于飞盖帽。

    格兰杰控制住地板球，甩向马丁。

    不到两秒，雄鹿的反击已经来到前场，于飞本来想跟进一下，但看马丁那意思，应该不需要人帮忙了。

    果不其然，马丁运球到前场和休斯来了一场真男人大战，双方在空中激烈对抗后，裁判吹休斯犯规，马丁在对抗中将球打进。

    “该死的！”卡尔看得爆粗，“那小子打得真强硬啊！”

    于飞担心的，就是马丁打得太强硬。

    不过，像这种碰瓷的打法，无论强硬不强硬，都需要把自己的身体甩出去接受对方的冲击，但以马丁的身材，如此敲打，岂能长久？

    哈登不是谁都能做的，想碰瓷也得练出一个怎么都碰不碎的钢筋铁骨。

    马丁显然不可能练到哈登那种地步。

    随后，马丁加罚得分。

    0比5

    开局几个回合，于飞和詹姆斯屁事没干，两边的角色球员发力碰了碰，结果是雄鹿的角色球员们进入比赛节奏更快。

    詹姆斯看了几个回合，决定亲自出手打破球队的得分荒。

    新的一回合到来，詹姆斯叫掩护提弧顶接球，换防到他跟前的是拉加·贝尔。

    上手禁制出台后，对贝尔这样的外线防守者是大削弱，尤其是在面对詹姆斯这种球员的时候。

    手不能干扰，脚步跟不上，就算预判出对方的突破路线，他又如何能和抵挡113KG的人形坦克？

    这个画面可以说是惨不忍睹，詹姆斯几乎是在众目睽睽下强暴了贝尔的防守，像卡车一样冲进篮下，顶开布朗的身体打出2+1。

    “#！@￥￥”

    于飞设想方才在外线防詹姆斯的是自己，只怕比贝尔好不到哪去，禁止上手后，外线一对一想拦住詹姆斯的突破几乎不可能。

    詹姆斯罚球前，卡尔吹了口哨，然后指示格兰杰去外线，意思是，格兰杰打三防詹姆斯，于飞去打四，然后，主守联防。

    贝尔已经取代斯普雷威尔，成为雄鹿队内的第一防守者，如果连他都被詹姆斯一步过，其他人就不必试了，老老实实上联防。

    詹姆斯罚球前，于飞轻轻说道：“罚不进的话，比分会变成2比7。”

    “砰！”

    小詹经典2+0。

    于飞摘下篮板，加速突过想要对自己战术犯规的詹姆斯，只是，后者的追防速度恐怖如斯。于飞在进入油漆区的瞬间，主动给身后的詹姆斯一个狠辣的对抗，借力向前，一记暴力的砸扣就在小皇帝面前上演。

    詹姆斯还回味着刚才被狠狠顶一下的痛，便听见于飞轻飘飘地说：

    “下次可别罚丢了。”

    (本章完)


------------

第二百七十七章 大哥哥和小弟弟的游戏

    勒布朗·詹姆斯儿时的梦想已经实现。

    但在他的面前，还有一个残酷的现实：他必须超越弗莱·于。

    这无关私交，无论是他自己，还是他所代表的耐克，都需要他做到这件事。

    詹姆斯想成为有史以来最出色的球员，所以他最初的目标是超越迈克尔·乔丹。可是在这条路上，逐渐出现了一些别的声音。

    弗莱·于的名字频频出现。

    他们都是高中生球员，都很早熟，都被认为有问鼎的潜力。

    詹姆斯认为19岁的自己强于19岁的于飞，这一点可以从被他霸榜的各项19岁最年轻纪录来证明。

    但是，到了20岁和21岁这个阶段，他和于飞之间有着鸿沟般的差距。

    20岁的詹姆斯尚且可以依靠19岁的数据优势再次抢占一些20岁的最年轻纪录，但于飞在20岁那一年惊人拿下双MVP并带队夺冠。

    21岁的于飞率队卫冕，并霸榜21岁的各项最年轻纪录，这一年的于飞场均33分，詹姆斯需要在本赛季打出场均32分的数据才能保住取得大部分的纪录。

    而在于飞22岁那年，也就是上个赛季，他场均攻下36分.

    于飞取代了芝加哥幽灵，成为盘旋在詹姆斯头上的另一个幽灵。

    对詹姆斯来说，想追逐乔丹，他必须先超越于飞。

    对耐克来说，詹姆斯是他们下了重注的球员，于飞的名望已经具有一定的影响力，如果詹姆斯不能成为当代的迈克尔·乔丹，那耐克在篮球领域的统治力也会被锐步所撼动。

    所以，詹姆斯是不可以输的。

    可是现在，他悠闲地站在右侧三分线外，接球意愿并不高。

    这就是让于飞感到奇怪的地方。

    场上的詹姆斯有着与私下完全不同的另一张脸，几乎没有任何露骨的欲望，安静，沉着。

    在詹姆斯不主动要球的时候，骑士也不把他作为第一进攻点。

    面对雄鹿的联防，骑士选择外线投篮，不中，但再次抢到进攻篮板。

    德鲁·古登顶开夸梅·布朗，强起暴扣。

    4比7

    “布隆，看来你真没球权了。”

    于飞现在可以确定，骑士正在尝试把詹姆斯变成一个纯正的小前锋。

    这也符合当代许多教练对于飞的看法。

    持球大核是邪道。

    就算是乔丹也需要三角进攻来分担球权。

    所以迈克·布朗让詹姆斯在三分线外“游手好闲”，骑士开场的阵地战进攻主要由斯诺来组织⑴。

    ⑴ 2005-06赛季第一个月，詹姆斯场均28+5+4助攻，球权少到助板数据不如新秀季。

    詹姆斯对球队的战术尝试大体上是支持的，因为他现在也不知道最适合自己的体系是什么。

    对于飞的话，他没有表示。

    詹姆斯没球权，不代表于飞也没球权。

    雄鹿这套阵容正是以于飞为大核的三外一内。

    于飞运球到前场，不打战术，也不让人拉开，准备亲自试试禁止上手的防守有多么脆弱。

    骑士负责防守于飞的是上赛季入选最佳防守阵容的拉里·休斯。

    于飞主观地认为，所有在上手时代入选防阵的球员，在上手非法时代都需要重新评判。

    休斯做足防守架势，却在阻拦于飞突破的时候被吹犯规。

    于飞感觉休斯根本就没碰到自己，只是躯干上有些小动作，但还是被吹了，这里可是骑士的主场。

    竟然严厉至此？

    每一项新规的出台，都会伴随着裁判过于严厉的初期判罚，等球员和裁判适应一阵后，尺度也会逐渐回调，这一点，于飞在2022-23赛季初期也看过。当时联盟为了减少碰瓷现象，对防守和脚步提出了一些新规，导致一些碰瓷王打出灾难表现。

    现在正是上手禁制大行其道的时候，裁判要从严处置那些想要浑水摸鱼的人。

    对于飞而言，这没有坏处。

    如果是这种尺度，他可以肯定，没有人能防住他。

    被裁判制裁之后，休斯变老实了，严格按照联盟规定来防守。

    他一个不足两米的后卫想阻拦裸足206公分的于飞，身高体重都不是一个级别的情况下，如果不能使点小手段，还防个锤子呢？

    于飞突破休斯，罚球线内一步抛投得分。

    4比9

    骑士这边，休斯呼叫挡拆突破马丁，上篮不中，但有詹姆斯跟进补篮得手。

    6比9

    于飞再次单打，强突，急停，虚晃，一记持球摆脱防守后的干拔撤步三分飙进。

    6比12

    詹姆斯外线三分不中，于飞抓到防守篮板，一条龙推进，又遇到詹姆斯阻拦。

    “你再不拿球，这比赛可没得打了。”

    于飞说完，突兀间有收球的倾向，令詹姆斯下意识地跳起来。

    起跳的瞬间，詹姆斯已知道自己吃了假动作。

    于飞错开詹姆斯的身体，突进篮下暴扣得分。

    6比14

    于飞连砍9分，打出骑士今晚的第一个暂停。

    “相比勒布朗，弗莱的技巧运用更加合理，这几个回合，他简直花样百出，太精彩了！”

    “没错，勒布朗还有很长的路要走。”

    现场的骑士球迷对于飞的感情是复杂的。

    时至今天，没有骑士球迷愿意回顾2001年的选秀大会。

    骑士在2001年以第八顺位选中于飞，然后直接把他送到，以换取未来选秀权的操作，已经超越了1998年为了罗伯特·特雷勒而送走德克·诺维茨基的雄鹿了。

    如果说，于飞是密尔沃基人的回报，那詹姆斯也是克利夫兰人的回报。

    只不过，骑士球迷总是喜欢YY，如果当初不做那个交易，他们也许有机会同时凑齐于飞和詹姆斯。

    可是现在，一切都只能停留在体育界最耐人寻味的“如果”之中了。

    于飞走到场下，身上的汗都没出几滴。

    卡尔也看出来了，上手禁制出台后，对于飞和詹姆斯这类球员的加强简直不可想象。

    詹姆斯外线一对一突破已经无解，而于飞呢？他已经不能用无解来形容了。

    面对上赛季的一防，于飞简直是把对方当成星怒，想怎么玩就怎么玩。

    “单打虽好，但不要执着于此。”卡尔建议道，“接下来，他们肯定对你加强防备，其他人会得到更多机会。”

    于飞笑问：“我命中率100%，多打几个怎么了？”

    “伱不可能一直进的，是时候传球了。”卡尔确实担心于飞打上头。

    但于飞也不傻，知道什么时候该攻，什么时候该传。

    他寻思着，这个暂停结束后，小詹应该会忍不住控球了，届时，骑士的进攻节奏又会有变。

    果然，暂停结束，詹姆斯接到边线球便一路往前运。

    詹姆斯在左侧站住，等大Z要位。

    这是骑士最强的两人组，一内一外，都有威胁。

    站在两米二的大Z身后的布朗看起来像是矮人一样，但他强硬地顶住了前者的下盘，使其进攻不畅。

    大Z无法以舒服的节奏进攻，顶了几下就把球传回给詹姆斯。

    詹姆斯虚晃一下，最后还是以身体撞烂贝尔的防守，突入油漆区内，雄鹿对其展开合围。詹姆斯突入其中后，全力跳起，身体不知飘到何处，只是用左手把球扔向篮筐，居然打板命中。

    天赋这东西啊，怎么说呢，就是强到一定程度便可以随便凌辱贝尔这样顶尖的防守者。

    都说詹姆斯技术不好，这里面有黑他靠身体天赋打球的意味，但任谁拥有这种十年一遇的怪物身体，不都得这么打吗？

    于飞不羡慕，真的，一点都不。

    靠身体打球有什么了不起的，等着吧，等你50岁就打不动了。

    然后，于飞一过半场，骑士的防守策略就显得炸裂。

    他都没接近三分线，斯诺就伙同休斯上来包夹，这是完全不把贝尔当人看啊。

    于飞抬手一传，被詹姆斯不断蹂躏的贝尔决心在外线找回一些场子，接球，稳定重心，出手三分。

    8比17

    局势对骑士来说是不利的，因为雄鹿的其他人开始得分了。

    詹姆斯犯了年轻人会犯的错误，过于想出手三分所以尝试外线干拔。

    不中。

    于飞再抢长篮板，这一回，被骑士战术犯规。

    于飞接边线球，慢条斯理地来到前场，贝尔命中三分后，骑士清醒了不少。

    休斯敏感地看着于飞，不知道对方想做什么。

    忽然，于飞身体一转，向左？不，只是假动作，休斯身体随之移动的瞬即，于飞左手向右变向，猛然撕开口子，无法上手的休斯就此被一步突过。

    骑士防线收缩，誓要阻止于飞。

    但于飞却在人缝中把球塞到夸梅·布朗的怀里。

    布朗自然不会错过这块喂到嘴边的饼，举起球一放，两分再到手。

    “我不可阻挡！”布朗激动地叫道。

    于飞白他一眼，“你倒是扣个篮再说这话。”

    “你当谁都像那牲口（指小詹）一样啊？”布朗回嘴。

    下一回合，詹姆斯被联防所阻，选择中投，不进。

    布朗拿防守篮板，传给于飞。

    就好像是想证明自己除了身体每一样都在小詹之上似的，于飞奔袭至前场，再度与詹姆斯对上，运球急停，无多余动作，收球就拔，詹姆斯跳到最高处，自觉已经封住于飞的视线。

    但于飞的投篮并不受到影响，顺滑地拨出，球至半空，投者心里已有数了。

    “Bingo！”

    球随着于飞的话音一落而入筐。

    “还得练啊，布隆。”

    就像大梦在1995年的西部决赛上血洗大卫·罗宾逊一样，再也没有位置相似，球风相近的核心球员之间的对比更直观的了。

    詹姆斯有通天之赋，无人可比，但在这个阶段，他的技术和于飞比起来，给人的直观差距远远大于他的天赋优势。

    这场大哥哥和小弟弟的游戏还将继续。

    而大哥哥总是赢到最后的那个。

    (本章完)


------------

第二百七十八章 弗莱地狱

    在雄鹿面前，骑士的攻与守连体系都算不上。

    迈克·布朗虽是马刺系出身的教练，但他既没有在波波维奇手下学会如何管理球队，也没领悟到最基本的执教之法。

    波波维奇会把邓肯当牲口用，而面包教练坐拥詹姆斯这个大牲口，却还想着怎么减轻他的压力。

    面包教练做了一件未来的詹姆斯批评者们日常建议的事，让詹姆斯多打无球。

    但骑士这个摊子，不是詹姆斯打无球可以解决的。

    比赛计划上限制了詹姆斯发挥全部实力，体系布置也是一乱遭，半场打下来，没有任何成型的配合，阵地战只有基本的挡拆辅助以突分和单打，然后是伊尔格斯卡斯的内线要位背身单打，实在周转不开时，就让詹姆斯拿球单挑。

    反观雄鹿，经过几年的磨合，围绕于飞的5 OUT和X进攻已经极其成熟。

    对骑士，雄鹿甚至没拿出5 OUT阵容，也没打X进攻，只给于飞配了个三外一内的阵容，随便打打单挑，挡拆，防反，半场结束后就领先骑士18分了。

    于飞第一节连砍9分后，进攻重心便转向策动队友，半场下来19分7篮板7助攻，已经是接近三双的数据。

    雄鹿的两大新援发挥出彩，拉加·贝尔虽然在防守詹姆斯的时候有些狼狈，但大体上是个精英级别的外线防守者，进攻端还有让人安心的三分命中率，而夸梅·布朗基本兑现了期待，雄鹿指望在他身上得到的，他都表现出来了。

    护筐、单防、卡位、和于飞快速重建的默契等等，面对大Z这种明星中锋，布朗有吃亏的地方，可作为一个小球阵容里的五号位，他无可指摘。

    次节，雄鹿依次用穆托姆博、帕楚里亚轮换上场打五，四号位则慢慢从格兰杰换成哈斯勒姆和霍里。

    强力的首发，敦实的替补席和富有活力的年轻血液使雄鹿焕发出新的光彩。

    “我真的不想再听见你们拿勒布朗和弗莱作对比了。”乔治·卡尔接受中场采访时抱怨道，“你们都看见了，无论是个人进攻开发，还是策动全队，勒布朗相比弗莱都还有很大的差距，这样的对比对他来说并不公平。弗莱是联盟最佳球员，而勒布朗正在学会如何成为一个明星，你们应该务实一点，我觉得最适合勒布朗的比较对象是丹佛的卡梅隆·安东尼。卡梅隆已经连续两年把掘金带进季后赛，这是勒布朗至今没有做到的事情，先以此为目标吧。”

    卡尔本能地讨厌有人拿詹姆斯和于飞作对比。

    就像菲尔·杰克逊也讨厌别人拿年轻人来比乔丹。

    在他们看来，根本比不了。

    卡尔的滤镜更重一些，因为他的执教事业在于飞的领导下进入巅峰，就算有人当着他面说于飞是历史最佳球员，他也会点头表示同意。

    可是近来不知为何，联盟老是喜欢捆绑于飞来营销詹姆斯的未来，这不仅给当事人添堵，而且对詹姆斯来说是个过于沉重的负担。

    于飞设立的标准太高了，新秀合同内带队夺两冠，三进东决，伱让詹姆斯怎么追赶呢？都不用说两人同时期的技术成熟度有很大差距，骑士的配置也限制了詹姆斯当下的带队上限。

    卡尔进入更衣室，发现于飞正在拿他的战术板给凯文·马丁讲解上半场的失误。

    “如果你在当时选择拉到左侧而不是跟进篮下，空间不会堵塞。”于飞说，“我真的搞不明白你怎么那么喜欢打篮下。”

    适应比赛节奏后，马丁的强硬打破了许多人对他的印象。

    他是那种身板瘦弱但敢往里面冲锋的球员。

    “下次我会拉开。”马丁回答道。

    于飞看见卡尔来了，就把战术板放下，坐回自己的位置。

    虽然还有下半场，但卡尔心里已经默认赢球了，没有正确使用詹姆斯，还缺乏体系支撑下限的骑士不可能是雄鹿的对手。

    “我们今晚状态不错，只要保持上半场的节奏，一定能赢下比赛。”卡尔说，“所以，我会尽量使用更多的轮换，进入激活名单的每一个人都要做好上场准备。”

    下半场，雄鹿的首发变成于飞、巴里、贝尔、霍里、穆托姆博。

    同样是三外一内，但这个三外里有两人上赛季的三分命中率达到40%。

    比赛开始后，于飞不管叫巴里打挡拆还是叫贝尔打挡拆，骑士都无法防守。

    比分快速扩大。

    三节过半，分差达到24分的时候，记分牌上的数字就失去了意义。

    骑士注定要迎来开门黑。

    这是那支横扫联盟豪取两连冠的雄鹿队的归来宣告。

    于飞打得极为兴奋，传球要玩花活，进攻要么撤步投超远，要么突破进篮下暴扣。

    这里是詹姆斯的王国。

    但现在，王国已经沦陷，于飞有攻必有得。

    比赛还没结束，詹姆斯的亲友们已经看不下去了。

    “弗莱为什么要这么做？”

    分差超过30分的时候，马弗里克·卡特已经看不下去了。

    詹姆斯的母亲和恋人们显得无措，而里奇·保罗看着不远处的看台，那帮恨不得找块地方把自己藏起来的耐克营销人员时，他知道这场比赛的影响会比想象中要大。

    詹姆斯现在还不如于飞，这点预期大家都有。

    但差距过于明显的话，无疑会让人产生落差。

    原本大家以为詹姆斯已经差不多可以摸到于飞的衣角了，现在看，可能只是勉强能瞧见对方的背影。

    “布隆总说弗莱是他的朋友，”保罗沉着脸说，“可是真正的朋友不会在这样的夜晚让他难堪。”

    詹姆斯的亲友们愤慨不已，而于飞则在第四节还剩八分钟的时候主动选择下场休息。

    这时，骑士已经落后雄鹿35分。

    于飞换上出场服，等于宣布自己不会再出场。

    可是，他给骑士留下的阴影已经足够多。

    32分钟内砍下40分13篮板11助攻的表现也堪称惊人。

    詹姆斯多打了几分钟，留下30分6篮板6助攻的数据，在比赛结束前五分钟下场休息。

    “下手这么重，待会儿见面不好说话吧？”

    卡尔戏谑地对于飞说。

    于飞摊手，他只打了32分钟，作为雄鹿的绝对核心，只要他在场上，他的表现决定了雄鹿整体发挥的好坏，而一旦他发挥好，雄鹿必然势如破竹，而他的数据也会很华丽。

    这就是持球大核通吃一切的底色。

    他在第三节有一些表演时刻，但那不过是打嗨了自然而然的举动，谁也没想到被ESPN在赛季前瞻中排名联盟第十的骑士这么不经打。

    更让于飞难绷的是，随后的垃圾时间里，雄鹿上场的几名球员都打得像杀神一样。

    内线是帕楚里亚与哈斯勒姆，外线是萨利姆·斯塔德迈尔、特雷沃·阿里扎和凯文·马丁。

    斯塔德迈尔投传皆有，马丁化身进攻大爹，每攻必取分，阿里扎锁死了骑士的外线，而哈斯勒姆和帕楚里亚的内线强度对于垃圾时间来说实在太高了。

    比赛结束时，于飞望着那比分.

    121比76

    这下真不好说话了。

    休赛期人员大补强，新赛季用上新球馆，辞旧迎新的4骑士队对新赛季所有美好的愿望都在这场比赛中被粉碎了。

    45分的差距。

    这两队有仇吗？垃圾时间都下死手的？

    “老大，你看我这几分钟打得怎么样？”

    垃圾时间狂砍怒摘的凯文·马丁激动地问道。

    于飞皮笑肉不笑地说：“继续努力。”

    于飞正要找小詹说几句话，但比赛一结束，詹姆斯就消失了。

    之后的现场采访，ABC的记者不可避免地提及马丁的表现。

    “自从雄鹿队选中凯文·马丁以来，你们一直备受争议，你觉得凯文今晚的表现是否让你们上出了一口气？”

    杀得太狠了，一口气可不够，得出两口气。

    于飞皮笑肉不笑地说：“我想是的。”

    “你为他感到骄傲吗？”

    于飞笑了：“我超级为他感到骄傲。”

    ※※※

    “我不看重一场比赛的得失。”

    詹姆斯面对赛季开门黑的问题，给出了理智的回答。

    媒体访问室的记者们看得出来，现在这个詹姆斯不是他们平时见到的那个人。

    平时的詹姆斯可以对任何人侃侃而谈，就好像他其实是101岁，而不是21岁似的，他了解世界的一切。

    可今天，他没有这种兴致。

    “和弗莱·于的比赛会让你感到有压力吗？”

    詹姆斯脸色一变，“我不知道你想说什么。”

    “作为弗莱的小兄弟，直面大哥的时候是否会让你有压力？”

    平时听别人说自己是弗莱的小兄弟时，詹姆斯只会一笑而过，但在这么一场大败之后，小兄弟这个词的听感就完全变了。

    詹姆斯没有哥哥，但他见过很多有哥哥的弟弟，他们总是被哥哥欺负，打骂，完全无法反抗，就像今晚这场比赛一样。

    “我没有压力。”

    “你怎么看待弗莱·于的大号三双？”

    “他打出了一场伟大的比赛。”

    “你觉得相比弗莱，你身上还有哪些不足之处”

    成为乔丹，乃至超越乔丹的期望已经被世界甩到詹姆斯的身后，他现在面对的是一个名叫弗莱·于的地狱。

    无论他做什么，都不可能逃脱这个地狱。

    詹姆斯怀疑，即使有一天他毁灭了世界，也会有一个记者从废墟里爬出来问他：“弗莱·于可以在更少的时间内毁灭这个世界，你觉得你要做什么才能弥补这个差距？”

    每当弗莱地狱出现时，勒布朗·雷蒙·詹姆斯的心里就会出现一种让他感到陌生的情绪，他从未有这种感觉，但这种感觉是真实的，是发自内心的，是他平时不敢面对但此刻却赤裸裸充斥在他脑海中的。

    我他妈真想操这个世界！！！！！

    感谢鲤桑、不要叫我小森森、主旨是开心哦的盟主打赏，也感谢除月白云边、书友20191217210839391、爱读书的龙龙666、Garfieid___/。书友20210211174423943、我☆飞翔、忧郁的小眼神、赤城陌生人的打赏。抱歉，打赏谢的慢了，最近都是现码现更的，码完草草看一遍就发了，忘了谢打赏

    (本章完)


------------

第二百七十九章 无愧于心

    “大飞，没必要跟勒布朗致歉吧。”劳森大大咧咧地说，“骑士输45分不是你的错。”

    于飞一听，脸都要黑了。

    “致歉？我有说我要致歉吗？”

    劳森问：“那你找他做什么？”

    于飞温和地笑道：“我知道揭幕战输45分这种事让人难以接受，但是，换个角度想想，他们在新赛季的第一场比赛就把问题暴露出来了，从长期来看，这是好事啊。”

    劳森的脑海中闪出于飞在速贷中心各种秀操作，看热闹不嫌事大的ABC还一边精彩回放一边给詹姆斯怼脸镜头的操作。

    詹姆斯会觉得这是好事吗……？

    你高高兴兴搬进新球馆，对球队休赛期的运作很满意，身边的每个人都说伱之前比那个什么大飞差不了多少，现在各种条件都满足了，是时候正式上路，向宝座发起冲击，成为联盟的至高王了。

    然后那个和你以兄弟相称的至高王上来就把你踩头爆杀，笑呵呵地问你：就你想当至高王啊？

    这是好事吗？

    “你这是什么表情？”于飞见劳森神色暧昧，故而问道。

    劳森委婉地说：“我觉得勒布朗可能会有一点小情绪。”

    “这就是我在这里等他的原因。”于飞义薄云天地说，“他是我的小兄弟，我不能让他带着情绪回家。”

    劳森有句话不知道当讲不当讲。

    大飞啊，有没有一种可能，在这里见你的小兄弟会让他的负面情绪变得更大？

    既然大飞有自己的想法，劳森就不再说了。

    勒布朗·詹姆斯沉默寡言地走进媒体访问室的幕后走廊，这条路直通主队更衣室。

    看他一副心事重重的样子，兰迪·米姆斯不敢多言。

    里奇·保罗知道詹姆斯被什么困扰着。

    方才的新闻发布会，媒体问了五十个和弗莱有关的问题。

    勒布朗的情绪处于崩溃边缘。

    这让保罗对于飞更加不满。

    如果雄鹿没有在克利夫兰制造惨案，就算输了球，媒体也不至于像疯了一样把勒布朗卷入“弗莱地狱”。

    前方有个十字路口，直走通往主队更衣室，拐角则通向客队更衣室。

    让詹姆斯他们没想到的是，惨案的制造者身着正装，一脸微笑地站在那里。

    “弗莱…？”

    离开媒体访问室的时候，詹姆斯的思绪其实还困在“地狱”里，但他没想到会在“地狱”的尽头见到“地狱”本尊。

    “怎么了，不想看到我吗？”

    于飞笑问。

    詹姆斯说：“我以为你已经回去了。”

    “我觉得今晚对你来说肯定很难过，所以我想在离开之前和你说几句话。”

    于飞话音刚落，米姆斯已经忍不住了：“让布隆难过的人不就是你吗？现在在这里装什么好人？！”

    哪里来的臭狗，这么没礼貌？

    劳森皱眉，作为众人口中那个“和弗莱形影不离的人”，他从不在这种时候说话。

    身为随从，要识时务，这种场合本就没他们说话的份。

    于飞却和颜悦色地看向那人，“兰迪，你误会了。”

    “误会什么？”

    “我的意思是，勒布朗今晚作为骑士队的一员会很难过，但作为我最出色的小兄弟，我认为他表现出色，足以自傲。”

    “什么？！”

    “你不会认为勒布朗今晚打得不好吧？”于飞有理有据地说，“他拿到了30分6篮板6助攻，骑士队之所以输了这么多分，归根结底还是因为战术体系不合理，所以我觉得，勒布朗作为骑士队的一员今晚会很难过，但这不是他的错，骑士队输了，他与我的对决，没有输。”

    于飞的微笑给人一种和蔼的感觉：“我为我有这么出色的小兄弟而感到骄傲。”

    明明是蹬鼻子上脸的事，怎么从大飞嘴里说出来，勒布朗今晚还成孤胆英雄了？

    劳森目瞪口呆。

    你都输了45分了，数据还有意义吗？而且这数据，还有一些是垃圾时间……

    劳森努力控制住自己的表情。

    “弗莱，你觉得我们还有哪些需要改善的吗？”

    不管怎么说，于飞的一席话成功让詹姆斯走出了“地狱”。

    于飞刻意用英伦腔说道：“亲爱的勒布朗，为兄能给你的唯一建议是让迈克·布朗那个傻叉把那该死的球权还给你。”

    詹姆斯说：“迈克认为一个人无法成事。”

    “你可以问问他怎么评价我去年单枪匹马把球队带进东部决赛。”于飞淡淡地说。

    詹姆斯脑海中最后一点不痛快也消失了，弗莱说得没错，骑士队的问题是他们的打法不合理。

    当年球队在选中自己的时候，就是准备按照雄鹿围绕弗莱的方式来围绕自己建队的。

    他的前教练保罗·塞拉斯也是这么干的，可是新老板却觉得塞拉斯是一个低能的主教练，非得从冠军之师重金挖来迈克·布朗，而布朗则拿03马刺围绕攻防无敌的邓肯却最终不敌有三巨头的雄鹿的故事来劝自己放下球权。

    虽然詹姆斯不太愿意，但作为一个三年级球员，他可以为了胜利去做一些牺牲。

    然后他就被大飞打破防了。

    结果却发现，这场大败也许可以让自己夺回球权，他的心情开始转好，连带着也接受了于飞这套听起来有问题但很受用的话。

    抛开输了45分的事情不谈，他30分6篮板6助攻，这是非战之罪啊。

    “弗莱，我知道你其实没有必要对我说这些。”詹姆斯感激地说，“谢谢你，你是我真正的朋友。”

    真心换真心的感觉真好啊。

    于飞笑道：“勒布朗，每次和你交手都很愉快，希望下次见面，你不会再输45分。”

    詹姆斯气笑了：“弗莱，你再说这个我真生气了…”

    两人嬉笑一阵，愉快分手。

    于飞带着劳森离开后，詹姆斯身边的米姆斯不满地说：“如果今晚输45分的是雄鹿队，我敢肯定弗莱再也不会说你是他的小兄弟！他会像恨迈克尔那样恨你！”

    詹姆斯面不改色地说：“兰迪，你不能假定没有发生过的事。”

    米姆斯喋喋不休地说：“勒布朗，我太了解他了！他就是这样的人！”

    和兰迪·米姆斯不一样，里奇·保罗考虑的是更复杂的事情。

    “勒布朗，我记得鲍勃（经纪人）说过，为了更长远的发展，你不应该继续让弗莱称你为小兄弟。”

    詹姆斯的脸上还是没有表情：“我知道。”

    “他是故意这么说的。”保罗看向詹姆斯，“哥哥在弟弟之上，弟弟永远不如哥哥。”

    詹姆斯还是说：“我知道。”

    保罗以为詹姆斯不知道问题的严重性：“刚刚这几句话的工夫，他把这件事强调了几遍？勒布朗，我们不能再让他这么装腔作势下去了！”

    詹姆斯看着于飞离开的方向，那里早已没了人影。

    身边的两个铁杆兄弟干着急，他们不知道这个一向冷静与理智的家伙到底被弗莱·于灌了什么迷魂汤。

    “弗莱比我大两岁。”詹姆斯说，“你们都知道他是个口无遮拦的人，我不在乎他说什么，而且，这是我们这个社会运作的基本方式。”

    詹姆斯笑了下：“这里是美国，我们有言论自由。”

    保罗不再说了，他知道詹姆斯有自己的主意和看法。

    也许吧，他还念及弗莱过去帮助他的旧情，但只要他们还在打球，还在竞争，只要弗莱代表的是锐步，而勒布朗脚下穿的是耐克，竞争的结果就是冲突，冲突一旦开始，哥哥与弟弟的游戏就结束了。

    无论他们想不想这件事都发生，这个世界上自有一股力量会让他们彻底对立。

    不幸的是，于飞的亲友和詹姆斯的亲友都将成为这股力量的一部分。

    “大飞，有时候我真看不懂你。”

    “有什么不懂的？”

    劳森问道：“你为什么那么关照勒布朗？”

    我刚刚让他在主场丢了大脸，你说我关照他？

    “因为他是我的小兄弟。”

    于飞习惯性地回答。

    劳森不以为意地说：“他身边的阿猫阿狗们那么不尊重你，可见他平时也没有把你当大哥。”

    “对哦，听你这么一说，我知道为什么我和勒布朗的关系有时候看起来很脆弱了，就是我们身边有太多像你这样整天胡言乱语的混蛋。”

    劳森大笑：“我才没工夫搬弄是非呢，你没看到勒布朗身边那些人看你的表情吗？他们才是混蛋。”

    于飞想起兰迪·米姆斯对自己的态度。

    都说线下叫哥，线上骂狗，可是这个米姆斯今晚当面都一副要把自己吃了的样子，平时不知道向小詹说过自己多少坏话。

    无论有多少真情实意，在这种情况下都会变得很脆弱。

    于飞在客队更衣室门外止步，对劳森说：“无论怎么样，我对勒布朗无愧于心。”

    劳森点头，表示同意。

    “还有，”于飞说，“从今天开始，不要说勒布朗的坏话。”

    “反正他听不到…”

    “我不想听。”于飞说，“如果你再说他一句坏话，我就把你交易到快船队。”

    劳森：“……”

    (本章完)


------------

第二百八十章 只需要一枪

    揭幕战结束后的第二天，锐步发动媒体机器全力炒作，把这场一面倒的常规赛宣传得像总决赛第七场那样重要。

    虽然有点用力过猛，但锐步的目的达到了。

    只要是个篮球迷，就知道雄鹿昨晚在速贷中心球馆痛宰骑士45分，于飞完爆詹姆斯。

    由于宣传得过于频繁，以至于有媒体吐槽道：“雄鹿和骑士的战报被传播得比帕丽斯·希尔顿的录像带更多。”

    耐克方面，要平息这场人为扩大的舆论需要动用更多的媒体资源。

    这让他们焦头烂额，有不少人公开对骑士队的主帅迈克·布朗提出批评。

    关于詹姆斯这类球员的使用方式，雄鹿那边已经有成熟的范例，照着正确答案抄就行了，你搞什么科研，波波维奇还得死艹邓肯呢，你比波波维奇还牛13？

    詹姆斯同样含蓄地表达了对球队安排的不满。

    “你知道的，我一直是个控球者，我喜欢把球拿在手上，再将它公平地分配给所有人，可是我现在不能这么做。”

    丹·吉尔伯特听出了弦外之音，立即给迈克·布朗打电话，告诉他必须以詹姆斯为绝对核心来打造体系。

    之后，詹姆斯的球权回归了。

    于飞振动了穿越者之翼，使蝴蝶效应清晰地反映到骑士队的身上。

    按照前世的规律，骑士还需要在迈克·布朗的新体系下忙活几个月，然后在新年之后才逐渐发现，全方位立体的体系完全不如把球给詹姆斯自由发挥。

    而现在，骑士只用一场比赛就重回正轨。

    雄鹿队正乘坐大巴赶往机场。

    于飞坐在大巴上望向街道，克利夫兰给他一种难以补救的荒凉感，基础设施老化，城市看起来几乎没有活力，一帮下了工的酒鬼只能在街头把自己灌醉，再去缅怀上世纪的繁华。

    那时，克利夫兰是全美最重要的工业城市之一，布朗队仍然伟大。

    “弗莱，伱在看什么？”

    乔治·卡尔坐在于飞的对面，见他看街景看得入神，所以问道。

    “没什么。”于飞说，“我只是突然理解了卡洛斯·布泽尔。”

    卡尔问：“那个连瞎子都骗的混蛋？”

    “嗯。”于飞说，“我不知道有多少球员可以发自内心地说，我愿意一直在这里打球，直到退役。我觉得如果是我的话，一定做不到。”

    这时，于飞身边的夸梅·布朗笑道：“这有什么？那个人就是人品有问题，克利夫兰不好，密尔沃基又好到哪里去了？科比当时都要跪下来求我了，我不还是拒绝了洛杉矶吗？”

    论给自己脸上贴金，夸梅·布朗在联盟中没有对手。

    于飞愕然。

    他知道布朗是对的，密尔沃基还真不比克利夫兰好到哪去啊，球市上甚至可以说远远不如。

    算了，不想了，自己准备在密尔沃基追求第三座总冠军，而小詹在做决定之前依然可以让克利夫兰陶醉地高呼：“有此子，天佑克利夫兰！”

    大家都有光明的未来。

    雄鹿队离开克利夫兰的时候，联盟对外开出了创纪录的罚单。

    昨晚参加揭幕战的四支球队有多名球员因违反着装令被罚款。

    雄鹿队内有多人违规。

    其中最冤枉的是夸梅·布朗，他穿了正装，但没戴领带，于是把金项链露了出来。

    “他妈的大卫·斯特恩居然要为了一条链子罚我5000美元？”布朗破口大骂，“我死也不会交的！”

    西装配大金链子？

    这画面真是不堪想，只要想到那个画面就感觉斯特恩罚少了。

    为了以后不被联盟以类似的理由罚款，于飞决定专门雇一个私人造型师。

    一开始，于飞找女友克里斯蒂娜帮忙，但她只是个小演员，根本没有私人造型师，也不知道哪些人比较可靠，于是，他的求助电话打到了帕丽斯·希尔顿的家里。

    如果你指望帕丽斯告诉你最近的物价、油价之类的涨没涨，贵不贵，得到的答案大概率是现代版的“何不食肉糜”，但像这种雇人服务自己的事情，她可称专家。

    帕丽斯很快就给于飞推荐了一个好人选——迪恩·莫里斯。

    莫里斯在大学学的是中文，原本想以相关的工作谋生，但在毕业时，他被评为全校最佳着装者的时候，然后他顿悟了，并决心成为一名造型师。

    最初，他在娱乐杂志工作，借此认识了几位受雇于名人的造型师，经过一段时间的学习后，他得到了为威尔·法瑞尔和朱蒂·福克斯担任造型师的机会。他的事业开始腾飞。

    莫里斯的故事让于飞感慨，而他给于飞提出的建议，是于飞决定与他合作的原因。

    莫里斯应该认真挑剔身着的品牌，并避免那些没有辨识度的杂牌，这同样是一种吸引赞助商的机会。

    在莫里斯看来，于飞具有引领NBA潮流的能力。

    “同样一件衣服，如果被凯文·马丁穿在身上，一些人可能会觉得不舒服。”莫里斯说，“可是，如果穿在弗莱·于的身上，一些有钱有势的人会指着你对身边的人说，‘如果我穿上弗莱身上的那套衣服，我也可以变得像他那么酷，因为他和我很像’。”

    于飞闻言一笑：“如果你不拿凯文举例的话，我会更高兴的。”

    莫里斯也笑了：“我是雄鹿球迷，我真的认为你们上赛季输掉东部决赛和他有很大的关系。”

    于飞聘请了迪恩·莫里斯作为他的私人造型师。

    从此以后，于飞的生活增加了一个词：化妆时间。

    上手禁制正在广泛地影响联盟各队。

    于飞感受最直观的一点就是造罚球太容易了。

    过去几个赛季，于飞场均罚球数最多的是上赛季，每场罚9球，但那是单核带队，大量出手带来的。

    而现在，离开克利夫兰之后，雄鹿又打了三场比赛，于飞每场出手21球，场均罚球10记。

    造罚球是有瘾的，尤其是罚球来得轻而易举的时候。

    这让于飞不禁想让凯文·杜兰特著名的大回环动作提前问世，不过考虑到自己的名声，这种事还是少作为妙。

    一天后，雄鹿兵法俄克拉荷马挑战黄蜂队。

    受到卡特里娜飓风的影响，黄蜂队不得不在陌生的城市作为主场进行比赛。

    俄克拉荷马作为一座没有任何职业体育运动队的城市，他们对黄蜂的到来无比欢迎。

    即使是对雄鹿队，他们也表现出了极大的热情。，

    现场的球迷对比赛很狂热，让人看见了一个潜在的大市场。

    于飞还看见许多球迷穿着自己的球衣，尽管他们主要为黄蜂队加油，但看到他打出精彩表现的时候同样会起立欢呼。

    黄蜂队的菜鸟新星克里斯·保罗今晚表现不佳。

    至少和雄鹿的新星丹尼·格兰杰相比，他的10分5助攻3失误差的不是一点半点。

    今晚是格兰杰的生涯之夜，卡尔再次把他放到首发四号位的位置，于飞连续呼叫1-4挡拆，格兰杰的三分张手就有，全场12中7的三分命中率，砍下全队最高的32分5篮板。

    作为一个新奥尔良人，格兰杰对黄蜂队的遭遇感同身受。

    “我是来自新奥尔良的小男孩。”格兰杰说，“我想让我的家乡为我感到骄傲。”

    于飞轻轻松松又拿下一场三双。

    雄鹿取得开赛五连胜。

    这五场比赛里，于飞有三场比赛得到三双，目前场均30分11篮板9助攻1抢断1盖帽，距离传说中的场均三双只差一个助攻。

    几天后，外线手感失常的雄鹿将连胜终结于国王之手，然后又狂虐76人30分解气，顺势又轻取内外交困的明尼苏达森林狼，再去对阵自己的宿敌活塞。

    尽管上手禁制出台，但活塞依然受到一支主打防守的队伍，只是在禁制面前，他们过去的许多防守都已不堪使用，虽然依然有着窒息的铁桶阵，但在于飞面前漏洞百出。

    于飞本赛季第二次砍下40+的三双，率领雄鹿打爆了活塞的防守，全场112比99将其击溃。

    此战之后，于飞的场均数据正式来到三双。

    对篮球世界来说，这是一场地震。

    自从上世纪80年代体育媒体为了宣传的需要从魔术师身上发掘出三双的概念以来，大O的单季场均三双看起来犹如张伯伦的场均50分的神话一样难以接近。

    可是现在，有人在短时间内做到了。

    锐步激动万分地支会媒体发力，自揭幕战血虐骑士之后，于飞的名字再一次传向全国。

    而当ESPN想要借此进行一次专访时，于飞拒绝了。

    “如果我完成了单赛季的场均三双，再做这个专访也不迟。”于飞解释道，“何况，大O当初完成场均三双的时候，甚至不知道有三双这种数据存在，是我们这一代人赋予了它额外的意义。所以，我不会看重这个数据。”

    场均三双的风波无疑影响到了雄鹿的备战，之后对勇士的比赛，雄鹿爆冷输球，然后又以15分的优势实现对国王队的复仇。

    对一支以年轻人和中生代为主力核心的球队来说，不稳定是必然的，即使如此，在感恩节到来前的最后一场比赛前夜，雄鹿以8胜2负排名联盟第四。

    感恩节前的最后一个对手并不是好对付的弱队。

    那是达拉斯小牛队。

    自从于飞被交易到密尔沃基以来，雄鹿在东西部各有一个“克星”，东部是步行者，西部是小牛。

    对上这两队，雄鹿输多赢少。

    但在雄鹿内部，他们只认可步行者在阵容上比其他球队更容易限制自己，而小牛就根本谈不上是克星了。

    可是，小牛队却很享受这个称呼。

    其主力后卫杰森·特里在与雄鹿比赛前，就表现出必胜决心：“我们的目标是成为联盟第一，击败雄鹿将使我们上升到联盟第二名。”

    “弗莱·于目前场均得到三双，雄鹿来势汹汹，你们真的有绝对的把握吗？”

    “伙计，我们是西部牛仔，我们有枪。”特里自信地说道，“猎杀一头强壮的公鹿也只需要一枪而已。”

    (本章完)


------------

第二百八十一章 你这枪还开不开

    于飞认真地备战对小牛的比赛，因为他记得，06小牛进入了总决赛，然后被韦德在场均16个罚球加持下干掉。

    不过，完全借用前世的经验也不一定对，因为他的出现已经改变了东西部的格局。

    为今之计，于飞能做的就是把注意力放到小牛和热火这两支已知决赛队伍身上。

    认真研究他们，看看有何破绽。

    达拉斯，美航中心

    马克·库班洋洋自得地观看着自己亲手组建的威武之师的赛前热身。

    和过去几年一样，本赛季的小牛依然被很多人看好。

    目前，他们8胜2负，排名西部第二，联盟第二，仅次于马刺。

    然后，雄鹿来到现场。

    库班不喜欢他们。

    因为某种程度上，雄鹿和小牛很相似。

    他们都围绕着一个超级巨星来建队，且都像是按照NBA LIVE发烧友的建队思路来组建球队。尽管库班对这件事拒不承认，但他承认自己会在NBA LIVE尝试组建一些“有想象力的阵容”。

    雄鹿比小牛更极端，他们把赌注都押在于飞身上，内线第一人是夸梅·布朗这种被小牛自己抛弃的水货，然后外线铺满射手，全靠于飞一人来发动。

    对很多人来说，这不合理，也背离了篮球的基本规律。

    但雄鹿依然固执地走上了自己的路。

    库班不满的是，雄鹿已经赢下两座总冠军，他认为这是雄鹿在建队上搞科研的原因，反正他们什么都赢过了，成绩还重要吗？真正重要的是哄于飞开心。

    雄鹿现在的阵容是最适合于飞的阵容。这套阵容帮助他场均拿到三双，球队排名联盟第四，一时间风头无二。

    随着于飞用一记风车扣篮引起现场球迷的惊呼，库班的厌恶达到顶点。

    作为一个喜欢摆弄球队的老板，他真的讨厌这种试图把自己凌驾于万物之上的超级巨星。

    因为被赋权的球员和强势的管理层本就是势不两立的。

    库班很庆幸，因为德克永远不会这样。

    “马克，你想在比赛开始之前跟大家说几句话吗？”

    小牛主帅埃弗里·约翰逊询问库班。

    “没什么必要。”库班说，“不过我觉得在主场战胜雄鹿将是一份绝佳的感恩节礼物。”

    雄鹿今天并没有像之前那样，让丹尼·格兰杰站小球四号位首发。

    因为乔治·卡尔充分考虑到小牛的核心是德克·诺维茨基。

    格兰杰顶一般的四号位还算勉强，可要对付诺维茨基，还是上个正儿八经的四号位更稳妥。

    今晚，雄鹿的首发为于飞、拉加·贝尔、凯文·马丁、罗伯特·霍里和夸梅·布朗。

    和平时一样，于飞上来第一个回合把球给布朗。

    今天，布朗的表现欲极强。

    因为上赛季他就在小牛队打球。

    而在小牛队，他的待遇和在华盛顿的前两年差不多，板凳坐穿，每场比赛就几分钟的出场时间，但问题是，他的临场表现和训练表现都和丹皮尔差不多，可小牛还是坚定地把丹皮尔作为主力轮换。

    因为库班在NBA LIVE里发现丹皮尔和诺维茨基的搭配更好赢分。

    比起早年间被乔丹看不起，这才是真正的奇耻大辱。

    球队老板仅凭一个单机游戏就确立了他的球队地位。

    可惜，布朗兴奋过度，一看小牛不防他的高位，就想着试一试中投。

    结果当然不进。

    小牛拙劣的防守反击一下子就暴露出了他们最大的问题。

    他们没有一个稳健的核心控卫。

    杰森·特里是个人进攻远大于组织调度的后卫。

    这个回合的反击，特里虽然推的速度够快，但出现传球失误，导致防守反击变成阵地战。

    错失良机的小牛随后把球交给诺维茨基。

    诺维茨基跳投不中。

    于飞拿下篮板奔到前场强抓特里的错位，动手前嘲讽道：“你的枪呢，牛仔，不会卡壳了吧？”

    话音一落，于飞像坦克一样碾压特里，高举高打，杀进篮下放篮得分。

    0比2

    “你给我等着！”特里暴跳如雷。

    但是，于飞始终等不到回应。

    因为特里突破到篮下会面对于飞和布朗的双重协防，只能给篮下的丹皮尔塞球。

    这种细腻的手活不是特里可以玩明白的。

    也许他可以在队内对抗赛的时候传出漂亮的篮下直塞，但比赛里的篮下直塞的难度是几何上升的。

    就比如现在，雄鹿根本不给伱直塞的空间，你硬要直塞，只能把球路降低，可球路一降低，丹皮尔这样的大中锋接起来就难受了。

    不幸的是，丹皮尔又有一双可以和夸梅·布朗并称为黄油手界卧龙凤雏的黄油手，特里的球从他手上滑落，被于飞捡到。

    此时，小牛除了退防再无他念。

    而于飞则控制着防守反击的节奏，不停给布朗打手势，等他顺下，然后送出一记丝滑的吊传。

    这传球舒服得让一边的卡尔惊叹：“弗莱应该出一本书专门讲解如何给夸梅这样的球员传球！”

    布朗接球，暴扣，0比4。

    “整天让我坐板凳！”布朗朝着库班的方向瞎咧咧，“我比那个混蛋差吗你个蠢货！”

    小牛有些乱了。

    因为诺维茨基今晚不在状态。

    之后的一个进攻回合，诺维茨基按照战术去低位接球，漂亮的内转身把霍里晃到身后，一个垫步进篮下想来个反手上篮。

    结果，这么一个他平时万万不会失手的球居然上丢了。

    布朗霸气地抢下防守篮板，“还有谁？！”

    于飞快受不了他了，上嘴脸上成这样，一点都不优雅。

    夸梅·布朗狐假虎威上嘴脸的行为已经成为雄鹿队的比赛里不可不品鉴的一道风景线，就像直播行业的抽象派，初看令人不适，但越看越上瘾。

    这就是于飞决定继续喂布朗吃饼的原因。

    而且，这场比赛对布朗是很重要的。

    他想在老队友面前证明自己。

    因此，给布朗做球算是一箭双雕。

    只是于飞没想到布朗每次得分都要大声飙垃圾话。

    这种行为放到加内特身上是可以容忍的，可裁判不会允许一个水货状元这么嚣张。

    在布朗吃下于少爷喂来的第五块饼后，他冲对自己犯规的诺维茨基喊道：“一个能打的都没有，你们太他妈需要我了！”

    诺维茨基满脸问号，不知道这个除了吃饼和捡漏外什么都不会的前队友到底在嚣张什么。

    裁判则忍无可忍，给了布朗一个T。

    “T？开什么玩笑？你居然给我T？”布朗难以置信地吼出来。

    就在布朗要把裁判点燃的时候，于飞上前把人拉住，“行了，让我们回到比赛。”

    “不行！”布朗说，“裁判明显嫉妒我的才华，要不然怎么会无缘无故给我吹T？”

    你一个普通的首发球员，在人家主场上这么龇牙咧嘴的，裁判能忍到现在已经是涵养好了。

    但这道理，于飞和布朗讲不清楚，就给卡尔使眼神。

    卡尔知道该怎么做。

    随后，雄鹿用乌杜尼斯·哈斯勒姆换下夸梅·布朗。

    布朗无疑是雄鹿开场以来最亮眼的球员，吃饼流利，防守出色，六分钟内砍下11分4篮板1盖帽。

    而且，布朗的活跃间接暴露出小牛的另一个致命问题。

    这个问题早已有之。

    即五号位实力不足。

    虽然像小牛这样的投篮队并不倚重五号位攻坚，但像雄鹿也需要布朗和穆托姆博来填满五号位的强度，而小牛则在去年夏天把宝押在丹皮尔的身上。

    诺维茨基重攻轻守，小牛需要一个可以擦屁股的强力篮领来为诺维茨基护航，结果，布朗不愿意接受资质报价，小牛也不想在他身上花钱，然后试图从克利夫兰挖走大Z无果，于是只能寄望于丹皮尔。

    如果丹皮尔本赛季打出2003-04赛季的水平（12分12.2篮板），那么困扰他们的内线问题便将得到解决。

    然而，小牛得到的既不是合同年版本的丹皮尔，也不是上赛季那个退化后的丹皮尔（场均9分8.5篮板），而是一个比上赛季更烂的船新版本：赛季至今场均4分7篮板。

    这种水平，也就打个替补，但他今年的薪水接近900万，小牛显然不能让这么贵重的中锋去打替补，他们只能继续用他，祈祷他状态回暖，不说回到合同年的水平，回到上赛季的水平应该不是奢望吧？

    这是并不过分的期望，然后，夸梅·布朗打破了达拉斯人对丹皮尔的幻想。

    你上赛季的替补都骑在你头上拉屎了，还有什么好说的呢？

    马克·库班的脸色越来越难看了。

    被布朗现场上嘴脸，还要被四周的主场球迷质问为什么要为了这么一个废材而放弃史蒂夫·纳什。

    状态不佳的诺维茨基让小牛在内外开花的雄鹿面前连还手都困难。

    半场打完，雄鹿64比49领先小牛15分。

    于飞延续之前的火热状态，砍下12分10篮板10助攻，刷新半场三双成就。

    “我只想问杰森·特里一个问题。”卡尔在中场采访时代表全队还以颜色，“你这枪还开不开？再不开就要输了哦。”

    (本章完)


------------

第二百八十二章 做人要有礼貌

    杰森·特里始终没有开出那一枪。

    这场比赛给了于飞一种索然无味的体验。

    他是把小牛当作总决赛的对手来对待的，但他们今晚的状态实在糟糕，开局就被夸梅·布朗在内线打出大窟窿，半场落后15分，下半场更是一泻千里。

    于飞出席赛后新闻发布会时，对特里乘胜追击：“看来他们短时间内很难超越马刺成为联盟第一了。”

    “不过，也许我们可以继承小牛队的‘遗志’。”

    对小牛队的支持者来说，于飞的发言无疑是在戳他们的肺管子，但输了球，再多的不满也只能憋着。

    就像马克·库班说的一样：“我们只能希望下次见面时表现得更好。”

    小牛真的可以在季后赛打过马刺吗？

    于飞对此表示怀疑。

    但那是半年后的事了，现在想这个也没用。

    战胜小牛意味着雄鹿可以带着胜利回家过感恩节。

    第二天，体育记者们除了回顾雄鹿大胜小牛的比赛，还发现于飞连续一个月蝉联ESPN的“本周最佳着装”。

    NBA出台着装令后，ESPN也跟风出了一个趣味小专栏，通过所有球员的出席正式场合的穿着每周选出一个品味最好的人。

    自新赛季开赛以来，于飞已经连续四次当选。

    战胜小牛让雄鹿的战绩来到东部第一，联盟第二，而于飞场均三双的数据同样让联盟使劲捧人。

    现在，于飞又在相关政策方面表现出了热情，并有引领联盟潮流的趋势。

    越来越多的数据表明，于飞正在成为现役最有影响力的球员，无论是好的影响，还是坏的影响（第二份续约合同），都没有人比他更出圈，除非有谁能做出比科比在鹰郡所做的更过分的事情出来。

    对于自己连续四周当选“本周最佳着装”的事，于飞公开感谢了自己的造型师迪恩·莫里斯，然后便带上克里斯蒂娜回华盛顿过感恩节了。

    于飞不在意自己能否引领NBA的潮流，也不关心潮男这层身份又给自己吸引了多少赞助商，对他来说，最值得骄傲的是留在的老妈把名下的中餐连锁店做得又红又火。

    今年初的时候，于凤临感觉自己的儿子的名声一下子变得十分恶劣，便担心有人来店里闹事，结果，于飞的名声越差，店里的生意越红火。

    这是第四权只能在表面上左右民意得到一个证明。

    于飞的名声差是非常浮于表面的一件事，在球迷间，尤其是亚裔群体，他是许多人心中的英雄，这个反馈在他上赛季单核复仇活塞，把雄鹿带进东部决赛的时候达到一个巅峰。

    于凤临的生意因而做得越来越大，现在在也是个小有名气的商人了。

    “福来，怎么这些记者老是在报纸上说你的坏话？”

    于凤临拿着一份小报，奇怪地看着儿子。

    于飞瞥了眼，那小报认为自己心胸狭隘，杰森·特里只是赛前开了个小玩笑，他却不依不饶。

    “小报嘛不就是喜欢捕风捉影吗？”于飞乐观地说，“我算好的了，他们只是觉得我人品有问题，要是因为我在和小球迷合影的时候因为我一个无心的亲密举动而指控我炼铜，我上哪说理去？”

    于凤临不满地说：“别说这种话，你不是迈克尔·杰克逊。”

    “妈，MJ可能也是无辜的。”

    “那些被他猥亵的孩子才是无辜的。”

    好吧，讨论这个可能没有什么意义，于飞只是拿天王举个例子，没想到老妈已经被第四权成功刻下“MJ炼铜”的思想钢印了。

    当晚，于飞和克里斯蒂娜以及于凤临共进晚餐。

    虽然于飞一直在找话题，但两个女人并没有共同话语。

    于飞看得出来，老妈对克里斯蒂娜不满意。

    这不稀奇，毕竟克里斯蒂娜比于飞大了好几岁。

    第二天，于飞在离开之前被老妈叫到一边说：“今天一定要回去吗？”

    于飞说：“不一定，我可以等到明天直接去客场和球队会合。”

    “那就多留一天吧。”于凤临神秘地说，“这里有个活动需要你参加。”

    于飞只好跟球队请假。

    于凤临准备的活动就像球队日常给他安排的社交活动一样普通.

    这是自家中餐连锁店与华盛顿治安局的一次合作，近来酒驾案件频发，前阵子还因为一个酒鬼引起大型车祸，死伤数十人。

    治安局想就此开展工作，但需要一个宣传和反酒驾的形象大使。

    于凤临认为，这至少是一个在华盛顿范围内让儿子的公众形象变得更好的机会。

    于飞苦笑着接受了这个差事。

    这件事证明，他和经纪人切割各项权力是对的，阿恩·特莱姆是个专业的经纪人，但场外营销和舆论控制已经超出他的管控范围了。

    如果不是老妈亲自下场，于飞对自己的舆论有多差还没个概念。

    现在他知道了。

    尤其是他离开的时候，老妈对他说的话更是炸裂：“福来，伱现在是大明星了，说话做事要考虑后果，不能再像个小孩一样。”

    “嗯，我会的。”

    “要爱惜自己的名声，这样你就不用跟比你大10岁的女人处对象了。”

    感恩节后的第二天，于飞在孟菲斯与球队会合。

    灰熊是一支不上不下的球队，他们可以打进季后赛，但不会走得很远，而且杰里·韦斯特作为NBA球队GM的精气神似乎已经被湖人和2003年乐透抽签大会给粉碎了。

    湖人的挫败还可以理解，毕竟你的竞争对手为了赢不惜把上老板的女儿，对这种人，韦斯特没有胜算。

    2003年乐透抽签就完全是人祸了。

    当时灰熊只要抽到状元签就可以保住选秀权，所以，这意思是“要么我得到勒布朗·詹姆斯，要么我什么都得不到”，然后灰熊真的在最后一刻与詹姆斯失之交臂。

    这绝对打击了杰里·韦斯特的信心，以至于他这两年毫无表现，就像个庸才，选秀一塌糊涂不说，交易方面也没有出彩的地方，在一个可能改变灰熊竞争力的交易里——两个性格有问题但如果换了环境可能会变得更好的球员中，韦斯特选择了邦奇·威尔斯而不是文斯·卡特。

    比赛开始前，于飞和巴蒂尔打了个招呼，然后便全力以赴。

    仅仅休息两天，于飞的比赛状态丝毫没有消退。

    灰熊队尝试了多种联防来限制于飞的突破，但结果和那些想以同样的方式对付于飞的人一样。

    于飞只用投篮就把灰熊投晕了。

    灰熊队的总裁杰里·韦斯特曾在当初的ABCD训练营上考察过于飞。

    他知道于飞当时并没有这么稳定的投篮。

    但是现在，于飞的投篮能力让韦斯特惊讶。

    外线三分，三分线内一步的长两分，罚球线跳投，接球投篮，持球虚晃后干拔三分，呼叫挡拆后的运球三分。

    “仅仅四年，他的投篮已经无懈可击。”韦斯特对身边的人说，“他不再是那个只会横冲直撞的少年了。”

    听韦斯特的描述，就像在说詹姆斯一样。

    而那就是当初于飞给韦斯特的感觉。

    韦斯特记得，他说于飞是1979年以来最大的不确定因素，因为于飞奇特的身高与技能搭配，让他拥有了广阔的发展空间和看不见尽头的上限。但，想要真正发展起来，想要触及天空，是需要用技术来解锁潜力的。

    一个技术没练成，一部分的潜力就会被封锁。

    一旦时机过了，潜力也就浪费了。

    可惜的是，于飞堪称伟大的个人表演没有得到队友的支持。

    两天的假期让队友们状态不佳，除了内线，三分线外只有于飞进球。

    而灰熊却坐拥主场之利，让大加索尔打爆夸梅·布朗，巴蒂尔等人各自发力，虽然无人可以和于飞争锋，但十人轮转，集体发力下的团队篮球，却在这个夜晚不可思议地战胜了狂轰52分10篮板7助攻的于飞。

    “反酒驾的形象大使今晚可能得找个酒吧小酌几杯。”

    ABC的解说员玩笑道。

    52分是于飞本赛季得分新高，但拿赛季最高分却输球，这无疑是一件让人郁闷的事情。

    赛后活动结束之后，于飞返回球馆加练投篮。

    听说于飞要加练，那些本来打算回酒店睡觉的队友们也跟着来加练了。

    投了几百球，于飞感觉差不多了，就准备和劳森一起去找个地方吃点东西。

    刚到球馆外的走廊，劳森便指向不远处站在窗边凝望夜景的老头，“那不是LOGO男吗？”

    “你真不礼貌。”于飞白了他一眼，“人家有名字。“

    劳森问：“要打个招呼吗？”

    “废话！”于飞气道，“你当我像你一样没礼貌？”

    于飞并不知道杰里·韦斯特曾在ABCD训练营观察过自己，此前与对方也没有任何交集，他对这个老人的主要印象还是来自前世的种种传说。

    即使远远观之，韦斯特看起来也是个不好对付的老头，但于飞对自己的魅力有信心。

    比我大七岁的御姐都制服了，还治不了你一个区区只比我大44岁的老头？

    (本章完)


------------

第二百八十三章 你的下一步

    当孟菲斯灰熊队在主场战胜气势正盛的密尔沃基雄鹿队时，杰里·韦斯特正坐在他惯常的地方，也就是金字塔体育馆的一间企业套房里，高高在球场上方。

    在每场灰熊队的主场比赛中，他都独自坐在那里，没有人可以目睹他的痛苦，也听不到他的一连串脏话。今晚，全民皆兵的灰熊队出人意料地大比分领先雄鹿。如果有人在套房里仔细看，恰好能够看到透过套房的光线，看到韦斯特脸上露出微笑。

    但这是NBA，奇迹发生之地。

    灰熊队可以大比分领先雄鹿，而雄鹿同样可以展示他们为何强大，备受争议的超级巨星弗莱·于像上帝一样打球，将灰熊的领先优势蚕食殆尽。

    即使球队处于最好的时候，韦斯特也是最紧张的那个人，眼看团队的力量即将被个人英雄主义所淹没，他悄悄地走出房间，低着头穿过走廊，来到一个闲杂人等不会接近的角落，透过窗口观望城市的夜景。

    当他以为灰熊会像以往一样崩溃时，不知何故，他的球队以微弱的优势赢下比赛，团队的圣光在孟菲斯闪耀。

    一个人是赢不了的，韦斯特对此深以为然。

    无论是今晚的弗莱·于，还是那个已经被上帝召回的威尔特·张伯伦，亦或是70年代的最佳球员卡里姆·贾巴尔，这些强大的个体都一次次地证明了篮球不是一人游戏。

    没有人可以想象韦斯特在孟菲斯的生活，因为他曾在洛杉矶工作44年。

    但对韦斯特来说tl，他在这里找到了生命的活力。

    对一个倾向于自我毁灭的人来说，没有什么比这个更重要了。

    “LOGO先生，你们明明赢球了，为什么你看起来不太高兴呢？”

    韦斯特从激烈的精神内耗中挣脱，回到幽暗的现实中，看了那个打搅自己“反思”的年轻人一眼。

    “因为我们差点输了。”

    灰熊输给雄鹿并不是一件不可接受的事。

    赢球才是意外。

    于飞开始觉得自己的魅力有些不够用，韦斯特并不像其他的名宿一样对自己笑脸相迎。

    说起来，这可能是他们第一次面对面交谈。

    “如果在正常情况下，我们两队打十场比赛，孟菲斯最多赢今晚这一场。”于飞说，“我觉得你们应该为这场胜利而感到愉悦。”

    韦斯特的脸上看不见一丝积极的情绪。

    正常情况下？

    正常情况下，他在球员时代应该赢下至少五枚总冠军戒指，但实际情况是，他只赢了一枚。

    这些所谓的正常情况，不过是职业体育里司空见惯的自大狂们为自己设置的心理预期，实际情况是什么？永远不会有所谓的正常情况，平时百发百中的队友会在抢七战错失无人防守的机会球，无敌的巨人歌利亚会因为一点脚伤而在总决赛抢七的第四场中途退出，看起来毫无威胁的瘸子只需要一瘸一拐地赛总决赛抢七战中上场，就能激励队友赢得一切。

    什么是正常情况？韦斯特真的不知道。

    “所以伱认为今晚是不正常的情况，因为你的队友表现不佳。你觉得你的表现足以取胜？”

    韦斯特让于飞无言以对。

    雄鹿今晚只有两人得分上双，于飞砍下50+10+7，这样的比赛无论到哪里都配得上一句“蜀国之灭，非将军之罪”，怎么从韦斯特口中说出来，好像是他做得不够好？

    于飞问道：“你觉得我还可以做什么吗？”

    韦斯特冷淡地说：“如果有人把球权集中在自己手上，那么带队赢球就是他的义务，背负球权的同时，也应该背负赢球的重任。”

    通常情况下，于飞对于说教会有逆反心理，因为那些批评者只会吹毛求疵，说他这个做不好，那个做不好。

    但韦斯特对这件事的看法让他意外。

    拿50+10+7的应该是，输球要怪你，谁让你是持球大核？

    让于飞自己都惊讶的是，他有些认同韦斯特的说法。

    持球大核的本质是达则一带四，穷则四拖一。

    持球大核的成功不仅取决于自身实力，也归功于队友的奉献与牺牲，今晚于飞的个人能力发挥到极致，但没有带动队友。

    这就是韦斯特的意思。

    你打得好是应该的，但带不动队友就是持球大核的原罪，你带不动队友还当什么大核呢。

    “你说得有道理。”

    于飞冷不丁的回答让韦斯特怔了一下。

    韦斯特不指望于飞理解自己所说的，也没兴趣指点迷津，他只是随口一说。

    而且，于飞看起来根本没有认同他的可能。

    怎么会有高高在上的年轻巨星单场轰下50+10+7还觉得输球是自己的错呢？

    他不回到更衣室里冲队友发脾气都算好的了。

    “我有些地方做得不好，但是，我认为有一些比赛是赢不了的，无论我打得有多好，我们都会不可避免地输掉一些比赛，你觉得呢？”

    韦斯特凝视着于飞，对这番毋庸置疑的话语，一如既往地坚持自己的观点：“分差在五分之内的比赛，不存在不可避免的失败因素，一定是核心球员做得不够。”

    好吧，于飞放弃了。

    于飞的本意只是来和韦斯特打个招呼，他并不想找一个刻薄的老头在线下给自己开会。

    可是韦斯特自己打开了话匣子，让于飞不禁想和他在这个话题上有更多的讨论。

    “你觉得我可以在哪些方面做得更好？”

    于飞认为自己需要听听第三方的建议，因为雄鹿内部有的只是对他的歌功颂德。

    队友们基本对他没有意见，早些时候还会提一些意见的乔治·卡尔在接受他的大核打法后，认为这是未来篮球的发展趋势，因此，即使在过程中发现了一些问题，也是开发新打法的必要试错。

    韦斯特看起来是一个对待自己十分苛刻，又在篮球方面有深刻见解的传奇人物，于飞希望听听对方的看法。

    于飞对韦斯特的看法是正确的。

    自退役以来，韦斯特一直是其他体育高管的标杆，不仅是NBA高管。他对球员的天赋有着敏锐的眼光，对球员的竞技决心有着坚定的直觉。他诚实地谈判，几乎不会表现得虚伪。

    然而，尽管韦斯特作为管理层非常精明，却在内心深处与自己达成了一项不公平的交易。条款是：如果球队获胜，他会把所有的功劳归于教练、球员和他的员工；他甚至拒绝参加冠军庆祝游行。另一方面，如果球队输了，全部负担都落在他的肩上。毕竟，韦斯特是球队的设计师。如果基础结构有缺陷，难道不应该责怪他吗？

    这是他球员时代养成的习惯，如果他打出来一个15投14中的夜晚，他不会为自己投进的14球而高兴，并会反复质问自己为什么投丢了那一球。

    对完美的追求成了韦斯特最大的诅咒。

    此时，听见于飞的疑问，他的心中产生一丝讥诮。

    他没想到像于飞这样的年轻球星居然对他的意见感兴趣，但是他为什么要给一个该死的华裔提供建议，就因为他是大名鼎鼎的弗莱·于吗？

    是又怎么样？这个人已经被宠坏了，不仅破坏职业篮球发展多年的潜规则，也漠视自己身上的社会责任，完全没有一个名人应有的自觉。

    韦斯特无法原谅像于飞这样的人为了假期而拒绝国家队的征召，对他们这一代的人来说，参加国家队是一生仅有一次的机会，那是至高无上的荣耀，而于飞这样的人却轻易地拒绝了为国而战的机会。

    “你不需要我的建议，我对你没什么可说的。”

    韦斯特就像于飞的敌人一样冷漠地说道。

    气氛一下子就变了。

    “那…再见。”于飞礼貌地说，“谢谢你跟我说这些。”

    于飞并不因为韦斯特的喜怒无常而不满，毕竟是老人家，脾气差点就差点，他还能跟人计较不成？

    就在于飞准备和劳森离开的时候，韦斯特又说了一句话，“你今晚尝试过低位进攻吗？”

    于飞记得没有。

    “没有。”于飞如实回答。

    韦斯特从一个冷漠的老头向智者的转变只用了不到半分钟：“这是你的下一步。”

    “我的下一步？”

    韦斯特不愿多作解释，转身就走。

    劳森走了过来，问道：“LOGO男看起来很不好说话啊。”

    “其实一开始还好好的，然后好像突然间对我有了意见。”于飞无奈地说，“我怀疑他是双子座。”

    大飞这一副不知道自己名声有多差的样子让劳森觉得好笑。

    LOGO男那种固执的老头对他有意见才是正常的。

    于飞和劳森一起来到球馆外，叫了辆的士，准备去附近的米其林餐厅吃一顿宵夜。

    这一路上，于飞的脑海中回响着韦斯特最后的建议。

    低位是他的下一步。

    对雄鹿来说，让于飞避免卷入低位的肉搏是比赛的基本策略，但就今晚来说，如果于飞可以在低位杀伤灰熊的内线，也许就能改变局面。

    但这只是一场比赛的样本，真的有必要为之改变吗？

    赛季还很长，于飞心中跃跃欲试。

    他不是小詹拥有那种全方位历史级天赋的超人，因此，必须让自己在技术上毫无破绽，如果低位是他目前的主要问题，那就开练。

    PS：今天只有一更。调更一下，今天的第二更调整到明天更新，所以明天会更新三章。

    (本章完)


------------

第二百八十四章 当科比有幽默感时

    雄鹿以9胜4负的战绩进入了2005年的最后一个月。

    十二月的第一天，于飞向乔治·卡尔提出增加低位进攻的想法。

    卡尔认为，这是不必要的。

    以雄鹿现有的体系，于飞面筐持球已经可以解决绝大多数的问题。至于那小部分问题，则不应该由于飞来处理，毕竟没有球员能包揽一切。

    “但是我不能永远不打低位。”于飞说，“我想要变得更全面。”

    卡尔只好如于飞所愿。

    新月第一战，对上老东家奇才，这不是一个适合用来磨炼低位技能的对手，因为奇才拥有不错的平均高度。

    首发阵容里最矮的是191公分的阿里纳斯，剩下的人全都超过两米。

    于飞致力于寻找阿里纳斯的错位背打，毕竟刚开始，要打也找个最简单的。

    只是，奇才吃了几次亏就不再给于飞低位单吃阿里纳斯的机会了。

    他们开始包夹于飞。

    于飞乐得包夹，随便传球，助攻再次上双，客场轻取奇才。

    两天后，对阵魔术，于飞又尝试几次背打，但效果并不好。

    这让他想起高中的时候，自己打的是中锋，平时也有练习背打和低位脚步，但进入NBA之后，他的侧翼化和后卫化很成功，不仅成为了NBA最出色的锋卫摇摆人，更是把打中锋时练习的低位步伐忘得差不多了。

    于飞现在的低位进攻很粗糙，能稳吃对手的只有大打小，遇上体格大的，基本就是靠打几下来个翻身。

    一看效果不好，于飞当场放弃低位，用自己擅长的方式打爆魔术。

    至于低位进攻，还得请专人特训，研究脚步高手的录像，再保持训练结合实战来积累经验。

    他可以用五年的时间把投篮开发出来，就可以再花五年去研究低位进攻。

    然后，时间来到12月6日。

    雄鹿回到主场，他们即将在自己布拉德利中心迎来全联盟最有流量的球队——洛杉矶湖人。

    经过一个失败的赛季，湖人队需要重新出发。

    于是，他们在上赛季结束之后令人震惊地请回了与科比·布莱恩特水火不容的菲尔·杰克逊。

    这是没有人能预见的大事件，因为杰克逊和科比的矛盾，并不亚于奥尼尔。

    OK时代，杰克逊是公认的奥尼尔支持者，在对待两人的执教方式上有明显的区别，这一点直接地表现在两件事上，奥尼尔偷懒是可以理解的，科比自私是不能接受的。那几年间，杰克逊多次要求球队交易科比，并在F4解体后，短暂休息期间，写了一本名叫《最后一季：一支寻找灵魂的球队》（国内有出版）的书，他在书里对科比发表了极其尖锐的评价。

    著名的杰克逊带科比找乔丹吃饭，然后科比扬言单挑可以打爆乔丹的故事就出自其中。

    任何一个对科比缺乏了解的人在看了那本书之后都会对他产生相当大的偏见。

    无论怎么看，这两人的关系都没有缓和的空间。

    但是，根据菲尔·杰克逊的密友查理·罗森爆料，湖人在作出这个决定之前让科比和杰克逊坐下来聊了一会儿，事情就成了。

    关于这场会面的具体内容，没有几个人知道，唯一可以肯定的是，双方至少达成了一个共识：从现在开始，菲尔·杰克逊不能再像过去一样在媒体上攻击科比。

    签回杰克逊之后，湖人想在自由市场上有所作为，却在夸梅·布朗的争夺战中输给雄鹿，然后又顶薪报价受限制自由球员泰森·钱德勒，但被公牛匹配。

    一来二去，急需补强内线的湖人对自己的需求一再降级，最后，仅用3年2100万美元的合同签回资质平庸的托尼·巴蒂。

    就像于飞前世发生过的一样，新世纪以来天赋最匮乏的湖人队正式开启了2005-06赛季。

    大当家科比，上赛季没有证明自己，二当家拉马尔·奥多姆，疑似精神有问题，但还算个准明星球员，卡隆·巴特勒在赛季初因伤缺阵，于是三当家一下子就降级为未来的CBA名宿斯玛什·帕克。

    这给了科比释放本性的机会。

    刚刚过去的一个月，科比场均出手29.2球，拿下33.5分4.8篮板和3.9助攻，可谓是独独又逼逼。

    今晚，当科比走进布拉德利中心，于飞主动来打了招呼：“我该称你为黑曼巴，还是什么？”

    其实，科比从来没有公开宣布他的新外号是黑曼巴。

    “曼巴”这个称呼是科比的内部圈子对他的叫法。只是不知为何，它被传了出来，然后当人们找科比问这个外号的含义的时候，科比毫不避讳地解释道：“黑曼巴可以在最大速度下以99%的准确率连续打击猎物。这就是我想要的精度。由于过去两年缺少系统性的训练，我用一把生锈的黄油刀走上了战场。虽然我做了我应该做的事，但我只是为了生存而战。”

    前世的于飞喜欢这个外号，听起来很酷不是吗？

    可现在嘛，他无法评价。

    当一位曾被指控性侵的NBA球星决定拥抱一个长达13英尺巨蛇的名字作为自己的外号时，他究竟想得到什么。这很滑稽，因为巨蛇很容易让人联想到一些与性相关的隐喻，而这样的联想是科比阵营极力排斥的。

    不过，科比连菲尔·杰克逊都可以和解，取这种外号又有什么大不了的？在于飞看来，这两人和解就像黄宝强和前妻复合一样让人难蚌。

    对于飞的问候，科比反道：“你想叫什么都可以，不过我倒是想知道我该如何称呼你呢？禁酒大使？黄大O？还是三双先生？”

    看见科比终于找回了过去两年消失在他身上的东西——幽默感——作为十一天老科蜜，于飞为他感到高兴。

    “叫我弗莱就行。”于飞说。

    科比问道：“那个当初亲手从我手上领走ABCD最有价值球员的小孩？”

    “没错，就是那个弗莱。”

    “如果伱是那个弗莱的话，”科比说，“我想他会称我为科比。”

    闻言，两人都笑了下，只不过，等于飞回到后场投篮，他的心思就从与科比打招呼转换到如何限制科比的进攻上来了。

    如果他没记错，这个赛季是科比的进攻爆发季，连续50分，三节得分比小牛全队高，单场81分都出自这个赛季。

    于飞只希望雄鹿不要成为上述纪录的一部分。

    这个要求，应该不高吧？

    热身结束后，双方首发上场。

    湖人这边，科比和奥多姆的身边站着帕克、武贾西奇和托尼·巴蒂。

    除了科比，没有稳定强点。

    但科比这个强点，雄鹿又有足够的人手和他打车轮战。

    只要熄灭科比的攻势，赢球对雄鹿来说难度不大。

    开局跳球，高度上有优势的巴蒂为湖人赢得先手，斯玛什·帕克就像失速的快车，猛冲进篮下要打个快攻。

    夸梅·布朗反应过来，直接大帽拍下。

    于飞抓住篮板，雄鹿快攻如闪电般来到前场，没有给湖人任何反应的时间，于飞向左传给跟进到位的马丁，后者一记追身三分命中篮心。

    “斯玛什已经很快了，但弗莱比他更快，而且，雄鹿的攻势很有条理。”

    评论员的讲解径直区分了快与快的区别。

    菲尔·杰克逊吹了吹口哨，让湖人降下节奏。

    联盟内部存在一个共识，那就是2002-2004的雄鹿队是.太阳的粗胚版本。但随着太阳在季后赛中失利，专家们又改口太阳才是粗胚。因为太阳的快速攻势虽然在常规赛奏效，但在季后赛里，他们缺少防守和篮板，而这是雄鹿的长处。

    雄鹿的快与太阳的快又是完全不同的，后者是球队的整体风格，而前者要归功于于飞一人。

    两队最大的特点就是在进攻回合中平均用时少于17秒。

    任何试图和他们在这种节奏下打球的球队，都会被屠杀；没能阻止他们在这种节奏下打球的球队，对上他们不会有胜算；只有打破他们的进攻节奏的球队，才能有与之争胜的资格。

    杰克逊很清楚这一点，所以提醒了球队。

    可斯玛什·帕克是一个只会快不会慢的人，如果不能快着打，他就只能在球场上消失，等防守回合。

    希望避免球队陷入科比一人打四人看的杰克逊，不得不接受科比将在今晚有大量单打机会的事实。

    想要控制节奏？很简单，让人跑跑战术，位置拉开，清空一侧，给科比舞台和时间。

    进攻时间剩下最后十秒，科比右侧腰位拿球，背打拉加·贝尔，先靠打，再转身举球，点起贝尔，向前插步，打板得分。

    3比2

    科比的身影在于飞眼中莫名和奇才队某个身着23号的故人重叠了。

    这让于飞觉得讽刺，他曾和乔丹共事一年，但并没有在对方身上学到低位进攻的一招半式，因为当时他不需要打低位，并且，随着两人的关系快速恶化，他更不可能去模仿、学习，甚至是讨教乔丹了。

    可是现在，他突然发现，如果想要在低位进攻这块入门，像科比这样模仿乔丹可能是一条捷径。

    等于飞跑到半场，看见科比亲自来防自己，他又想，为什么我要模仿乔丹？作为十一天老科蜜，模仿科比不好吗？人家不比乔丹美如画？

    “科比，我该怎么增进我的低位进攻？”

    还记得吗，科比已经找回了他的幽默感。他知道怎么回答可以惹毛于飞。

    “何必问我？”科比戏谑地说，“你回顾下当初在的比赛录像就知道了。”

    多好的回答，让大飞的脸一拉，当即发起猛烈进攻。

    正处于攻防巅峰的科比虽然保持住不失位，但于飞已经不是那个摆脱不开就无法开展个人进攻的菜鸟了。

    于飞强攻到罚球线位置，突然向后撤步，猛然与科比拉开身位，收球跳投。

    5比2

    “你知道的，”于飞说，“我不会放过任何一个在我面前提那个人的混蛋。”

    科比发出“嗯哼”，对于飞的狠话无动于衷。

    (本章完)


------------

第二百八十五章 求道者的心态（二合一）

    于飞向科比展示的是一个持球大核全面的武器库。

    之前的单打撤步跳投，接着是连续切换运控节奏后撕开科比的防守进入篮下挑篮得分，然后是拜佛晃起科比，再入篮下暴扣。

    于飞的身高臂展结合运球和跳投使之成为一个单对单不可防守的怪物。

    而科比展示出来的则是内线级别的低位进攻稳定性。

    这也是24号版本的科比和8号版本的科比区别最大的地方。

    8号科比更像个全面的外线得分手，球风像乔丹，但进攻选择更像是詹姆斯身边的欧文，而24号科比无论是打法、进攻倾向，都在向1996年之后的乔丹靠拢。

    公牛的内线无人可以输出，所以乔丹便以后卫之身撑起球队的低位进攻。湖人现在的情况与当时的公牛大差不差，奥尼尔出走后，他们的内线已经没有人能够带来有效威胁。禅师的回归又让他们打起了三角进攻，而三角进攻基本原理就是形成三角连线的进攻阵形，其中处于低位的球员为强角。

    公牛的强角是乔丹，OK的强角是奥尼尔，现在，科比要充当这个强角。

    和于飞相比，科比是个受到禁锢的核心球员，虽然湖人可以给他无限出手权，但他不能按照自己的喜好随心所欲。

    但在第一节与于飞对飙的几个回合里，科比并未辜负曼巴之名，他的投篮精度是100%，低位转身插步舔篮，低位翻身后仰，低位晃肩撤步跳投，他所展示出来的低位进攻就是于飞近在时常在梦中看到的自己。

    首节过半，于飞主动去低位要球。

    由于防守于飞的是湖人场上的最大漏洞莎沙·武贾西奇，所以球很快就传到于飞的手中。

    根据雄鹿的情报，今年是科比大量低位单打的第一年，而菲尔·杰克逊二进宫湖人的时间是六月底，也就是说，科比是从那个时候开始知道湖人新赛季要打三角进攻，他要大量去低位硬凿。

    满打满算，他的准备时间不足五个月。

    五个月能把低位练到这种程度吗？

    不知道。

    于飞抛下杂念，明明可以用身体硬吃武贾西奇，却故意使了个撤步，逼对方防守近身，再如科比开场第一球那般，顺着对方的侧身向篮下插步，起手打板得分。

    同样的动作，科比面对的是拉加·贝尔，于飞打的是武贾西奇，难度虽然不可同日而语，但于飞还是在虐菜的过程中找到了节奏。

    “你在模仿我？”

    科比来到前场后，主动问道。

    “什么叫模仿？”于飞坚决不承认，“你有那个动作的专利吗？”

    科比玩味地说：“你真的该多看看迈克尔的录像。”

    “我越来越怀念8号了。”于飞说，“24号太让人讨厌了。”

    湖人很快就暴露出了自己的问题。

    科比很强，但他只有在状态爆表的时候才能强大到一打五。

    很多时候，他也需要队友分担一下压力。

    可今天，主张控制节奏的湖人被迫限制住了喜欢乱枪打鸟的斯玛什·帕克，拉马尔·奥多姆在正常人与非正常人模式之间来回切换，最终选择了不正常的那个。

    这两人是湖人队内除科比外最大的变量。

    奥多姆状态好的时候，湖人通常可以打出漂亮的内外连线，而一旦奥多姆处于状况外，湖人就只能指望外线粗暴破局。

    这不仅需要科比的努力，也需要斯玛什·帕克的发挥。

    但是帕克一旦发挥起来，只会让习惯快节奏的雄鹿得心应手，所以湖人强行控制节奏，使得科比只能和其他人来配合。

    这是湖人目前最大的问题。

    科比没有能稳定发挥的帮手。

    于飞很快就卸下了比赛压力，因为科比今晚虽然状态在线，但不是那种能拿40-50分的状态。

    雄鹿一边使用铁桶阵围剿科比，一边让贝尔与阿里扎轮流上前伺候。

    无论何时，雄鹿都能确保科比面前守着一个防守大闸。

    这种情况下，就算是科比也无法逆天改命。

    半场打完，雄鹿59比48领先湖人11分。

    科比竭尽全力，半场拿到20分5篮板2助攻，但形势对湖人极为不利。

    同为高中生巨星，科比有些羡慕加于飞的处境。

    刚出道就敢和乔丹翻脸，随即被刺配密尔沃基，看起来前途无亮，却发现雄鹿是一支与其个人风格极度匹配的球队。于飞因此斩获两连冠，随后又经历奥本山宫大乱斗，雷·阿伦被交易，他开始独自带队，然后以惊人的得分表演将缺兵少将的球队带到东部决赛，斩获个人第二座MVP奖杯。

    于飞用四年的时间走完了科比十一年的职业生涯。

    现在，于飞即将步入职业生涯的第五年，他打出了场均三双，雄鹿围绕他又组建起一支强军。

    这个人究竟有多么幸运啊？

    每当科比觉得自己应该为自己的现状而满足时，于飞就会给他带来更多的渴望。

    在他看来，于飞的境遇才是完美的。

    他想成为MVP，想带队夺冠，想赢下比奥尼尔更多的戒指，而这些是这支湖人队无法给他的。

    但是，他可以抱怨吗？

    当然不可以，因为湖人走到这一步正是他所驱动的。把一支冠军球队搞得一团糟，然后拍拍屁股走人，这不是他会做的事。

    既然湖人王朝被他变成了废墟，那就在废墟中重建，他有信心带领湖人重返巅峰。

    科比带着这样的想法，走进更衣室，然后听奥多姆抱怨密尔沃基的客场酒店没有女人会主动敲自己的房门，而斯玛什·帕克大声抱怨球队今晚的节奏太慢。

    “闭嘴，斯玛什，只是给我闭嘴！”科比恼怒对帕克吼了一句，然后看向奥多姆，“喇嘛，伱要是多把注意力放到今晚的比赛，而不是他妈的女人身上，也许我们不会落后这么多！”

    将迈克尔·乔丹当作学习对象的科比，在为人处世方面从未向偶像看齐。

    他不是那种用言语暴力和精神霸凌来推动队友前进的暴君，但当他忍无可忍的时候，和乔丹也就不差多少了。

    于飞不知道客队更衣室里发生了什么，他决定研究科比的比赛来改善自己的低位，他的理由很明确，因为乔丹从未在联防时代打球，他的低位脚步可能有那么一点点值得学习的地方，但90年代的比赛和今天不一样的，与其学习古人，不如向今人看齐，何况老比赛录像带能看吗？那分辨率比林凯文平时偷偷看的松岛·枫里出现的马赛克还要难以辨认，真的看不了一点。

    你知道的，如果你想找借口，任何一件小事都可以成为借口，大飞不拿“丹子的秃头会亮瞎他的双眼”作为借口已经很克制了。

    下半场的雄鹿表现得过于放松，而湖人经过科比的咆哮之后，在攻防强度上更胜一筹。

    当湖人用一节的比赛时间迎头赶上时，雄鹿依旧在磨炼菜鸟。

    丹尼·格兰杰度过了一个不好的夜晚，上半场，球队顺风顺水时，他大部分时间都坐在场下。

    现在球队想让他也体验下顺风局，于是他就把比赛变成了逆风局。

    防守端作为四号位被奥多姆拿捏了，他作为小球的大前锋在大学里算是很不错的，可在NBA，遇到奥多姆这种身高与球感均为一流的天才前锋，就差得有些多了。

    格兰杰防守被完爆，进攻端也不敢出手。

    队友给他传球，他犹豫了，错失投篮机会。

    于飞注意到了这一点，继续给他传球。

    “投篮！”

    格兰杰不敢投。

    下个回合，同样的位置，还是于飞的传球。

    “投篮！”

    格兰杰深呼吸，硬着头皮出手了。

    对自己没有信心的投手无法命中任何投篮。

    格兰杰投丢了，却感觉一阵轻松，因为不过如此，就算打铁也不是世界末日。

    于飞抢下长篮板，再给格兰杰传球：“果断一点，给我投进那个该死的球！”

    格兰杰投进了下半场的第一球。

    当时，双方比分接近，但局势开始逆转。

    于飞在0出手的情况下改变了局势，以格兰杰的觉醒为起点，雄鹿的外线突下暴雨，令湖人难以反应。

    几分钟内，雄鹿连进五记三分，比分被扩大到两位数。

    菲尔·杰克逊叫出暂停，但有些太晚了。

    暂停回来，斯玛什·帕克反手给自家球队补了一刀，简简单单的突破分球居然传到于飞的手上。

    而于飞则在运到前场时突然刹车急停，晃飞补防过来的奥多姆，点起对方的防守，造成三分犯规并将球投出。

    “唰!!!!”

    那是于飞下半场的第一球，也是杀死比赛的一球。

    这一幕让菲尔·杰克逊微微改变了对于飞的看法。

    他一直以为于飞是威尔特·张伯伦式的名利球星，重视数据高于一切，所以才会胁迫球队围绕他来打球，将球权集中在自己手上，随意地支配全队的数据，并把最肥沃的数据留给自己，以此形成华丽数据、出色战绩、队友尽皆平庸的表象。

    可今晚，于飞表现得和菲尔·杰克逊认知里的超级巨星别无二致。

    他掌控着球权，这不假，但雄鹿只有他拥有足够的能力掌控球权也是事实。

    就在丹尼·格兰杰的自信心即将崩溃的时候，也是他稳住了菜鸟的心态，让他继续出手，直到找回信心。

    就在这种情况下，于飞还有闲情去模仿科比的低位步伐。

    菲尔·杰克逊已经无法透过表面看穿于飞的本质。

    今天以前，于飞在杰克逊眼里就是一个骄横的Y世代。

    他目中无人，对前辈毫无敬意，对同行亦无尊重，漠视规则，甚至践踏规则.但今天，他又表现出成熟领袖的风范，并对自身缺陷心知肚明，那种意欲让自己变得完美无缺的求道者心态令人敬畏。

    第四节结束前四分钟，雄鹿领先湖人16分，双方换下主力，宣告垃圾时间到来。

    于飞今晚“仅得”31分12篮板9助攻，这让现场的雄鹿球迷哀嚎不已。

    现场响起震耳欲聋的“拜托了，弗莱！”。

    这是雄鹿队本赛季的一个特殊现象。

    由于于飞场均拿到三双，许多人来现场看球都是想看他拿三双的，有时候，就算雄鹿输球了，只要于飞拿到三双，球迷也会觉得满足。

    但今晚打湖人居然差一个助攻三双？

    这种事情，不要啊！！！

    “你真的不想再打一会儿吗？”卡尔都看不下去了。

    “科比已经下场了。”于飞说，“我不能留在场上刷数据，这是对他的尊重。”

    于飞这么尊重科比是卡尔没想到的。

    “你不会真是科比的粉丝吧？”卡尔惊讶地问。

    于飞纳闷地看着他，自己这个十一天老科蜜的身份不是公开的吗？

    “行了，不打就不打。”卡尔叹道，“可惜了球迷的一片真心啊。”

    “去他的！”于飞大叫，“我才不会为了讨好他们而在垃圾时间刷数据！”

    卡尔直翻白眼，众所周知，大飞是一个没有体育道德的球员，他真会为了对手的面子而不打垃圾时间吗？

    绝无这种可能。

    依卡尔对于飞的了解，他不打垃圾时间的唯一原因是今晚有点累了，毕竟打了将近39分钟，作为常规赛来说，是很大的消耗，也怪湖人，下半场反抗那么激烈做什么，拿常规赛当季后赛打，真是疯了。

    不过，只要一想到自己对菲尔·杰克逊的胜场即将+1，卡尔不禁乐起来。

    嗯，打完比赛怎么上嘴脸才能显得我高明又不失体面呢？

    卡尔思考着，而这场比赛的垃圾时间也逐渐走向尽头。

    终场，111比98，雄鹿以13分的优势战胜湖人，成功守卫主场。

    于飞今晚心情上佳，因为找到了入门低位进攻的方式。

    当记者把话筒摆到他面前，要他谈论如何战胜湖人的时候，于飞淡笑道：“很简单，因为我们作为一支球队比湖人更加出色。”

    “为什么你会在只差一个助攻便可达到三双的情况下选择下场休息？”

    “我是科比的球迷，当时他已经被换下了，出于对科比的敬意，我不会留在场上，这就是原因。”

    除非是遇上对头，否则于飞现在已经不会在接受采访的时候说出不留余地的话语。

    对记者们来说，这是一个遗憾。

    又一个敢爱敢恨并直言不讳的愣头青被投进了职业篮球的大染缸，开始像个成熟人士一样系统性地说废话了。

    反而是于飞的教练，好像从未成熟过。

    每次战胜菲尔·杰克逊的球队，乔治·卡尔都表现得像是青春年代第一次与恋人达到人生的大和谐一样激动与兴奋。

    “我跟你们说过，我们会赢的，这就是我们密尔沃基雄鹿队，你们最好给我们更多的尊重！”

    “丹尼·格兰杰今晚简直不可阻挡，你们看到他的投篮了吗？这个孩子真的会打球！”

    “弗莱？”只要问题涉及大飞，卡尔就会失去理智，“在我心里，他已经预定了历史最佳球员。我告诉你，弗莱·于是有史以来最出色的19岁球员、20岁球员、21岁球员、22岁球员和23岁球员，如果你不同意，那你就不懂篮球！只要他能保持这个趋势直到30岁，他就是当之无愧的GOAT！”

    于飞自认是个脸皮厚的人，但当他现场听到卡尔这么吹自己的时候，他忍不住用手挡住自己的眼睛，微微往下低头，一副不知道如何面对的模样。

    隔壁的菲尔·杰克逊听到了卡尔的发言。

    他当然知道卡尔这是在暗搓搓地表示“我执教的才是历史最佳，菲尔·杰克逊执教的那几个不是”。

    杰克逊并不生气，他不会为这种事生气。

    不过，这件事确实让他想起了一件旧事。

    2004年的全明星赛，于飞抢走了奥尼尔的风头，当选了那年的AMVP，并且，为了讽刺奥尼尔说自己是“史上最具统治力”，他对记者说自己是“史上最具吸引力”。

    也许于飞会百般否认，但杰克逊可以负责任地说，这是一个迈克尔·乔丹式的时刻与发言。

    看看于飞这几年的成长曲线，杰克逊同意，此人有成为GOAT的潜质。

    但，他更关心的是于飞和同为高中生巨星的科比之间的区别。

    于飞以反迈克之名行乔丹之事，而科比从出道以来就被冠以乔丹接班人的头衔。

    这个被诅咒的头衔注定科比终其生涯都要和乔丹比较。

    今晚，科比独砍全场最高的42分6篮板4助攻，在自己的领域里，他已经做到极致。

    但于飞连正面对抗的兴致都没有，只是呼唤菜鸟球员投篮，然后真的唤醒了菜鸟，并以此驱动雄鹿的射手群，几分钟内就把湖人给击垮了。

    杰克逊不得不承认卡尔的观点。

    雄鹿可能正在打着未来篮球。

    无论科比作为一个个体有多么强大，在面对可以驱动五人之力的于飞时，都是无力的。

    赛后新闻发布会上，科比对眼前发生的一幕似曾相识。

    “科比，你怎么看待这场比赛，你觉得你们输在哪里？”

    “你是否会像弗莱那样打出全面的比赛？”

    “你觉得与弗莱的比赛对你有何帮助？”

    “弗莱说他拒绝在垃圾时间上场是为了向你致敬，对此你有什么想说的吗？”

    当一个人变得越来越出色的时候，那些与他携带着同一种特质的人就会受到影响。

    在寻常人家里，这种案例的直接表现是“别人家的孩子”。

    而对于2005年底的职业篮球界的高中生球员而言，一切的问题都和弗莱·于有关。

    “不，我不会像弗莱一样。”科比微笑地说，“我永远不会。”

    科比不是二十出头的年轻人了，他已经过了那个阶段，2003年夏天的剧变让他比以往的任何时候都在意自己的形象。

    “哪怕这会让你们一败涂地？”

    “是的，我就是我自己。”科比自欺欺人地说，“我有自己的标准，这不会被任何人所动摇。”

    但科比从来都不是他自己，他在23号的巅峰岁月长大，他从小就做着成为23号的梦，完美主义的本性让他精益求精，但对23号的模仿最终会让他模糊自己的风格，最终被23号的阴影所吞噬。

    你可以在《最后之舞》里看见科比对这一点的坦诚，但这并不令人羞耻，因为23号是伟大的标杆，所有的继承者们都已经倒下了。便士、希尔以及麦迪，他们都无法达到那个高度，只剩下科比，唯一的科比，终极的科比，他是那个急速奔去的年代的背影，是23号留在篮球场上的最后一束光。

    这天晚上，于飞把科比约出来吃宵夜。

    科比同意了。

    这一顿算是他们今天的最后一顿饭，作为运动员，少吃多餐是基本操作，尤其是比赛夜，打完都得补充一下，不然第二天醒来肯定掉秤。

    于飞和科比讨论了更多关于低位进攻的事。

    和比赛期间，科比拿乔丹说笑的态度不同，私下见面，科比更加严谨与认真。

    “我认为，只有三个人的脚步值得仔细研究。”科比说，“奇才时期的MJ、凯文·麦克海尔和哈基姆。”

    凯文·麦克海尔对于飞来说有些久远。

    奥拉朱旺倒是可以学，但得等到休赛期。

    而且，这两位都是内线，内线的低位进攻和外线的节奏不同，只可借鉴，不能模仿。

    所以，兜兜转转，大丹老师是绕不开的一个名字。

    当晚，于飞回到家里的时候，让林凯文给自己找一盘奇才乔丹的比赛录像。

    恰好林凯文找的是奇才队2001-02赛季的比赛，那场比赛，于飞也在场。

    只看了一小会儿，于飞就把录像拿出来，放进垃圾桶，然后让人去收拾了。

    虽然于飞已经完成了对乔丹的复仇，但这录像还是看不了一点，因为看得越多，奇才时期的回忆就会涌上脑海，他对乔丹的恶感会增加，但对方已经不打球了，惦记一个不打球的老秃驴做什么？

    还是得学科比，科比才是最吊的。

    PS：这章是一口气写完的，本来想拆开分两章，但审完后感觉合一起读着才连贯，就合一章发了。

    (本章完)


------------

第二百八十六章 为了冠军

    12月10日，雄鹿队来到底特律，这是他们本赛季第一次对阵活塞。

    有意思的是，去年因奥本山宫殿乱斗而被禁赛一年的拉特里尔·斯普雷威尔在不久前就已经解禁，但直到今天才正式复出。

    复出的斯普雷威尔失去了一样东西——首发。

    在NBA，别说一年的时间，就算是一个月的缺阵也会发生很多事情。

    如今，雄鹿已经用拉加·贝尔取代了斯普雷威尔的位置，并大力培养极有可能当选年度进步最快球员的凯文·马丁。

    对于一名昔日的球星来说，失去首发地位固然难以接受，但斯普雷威尔没有什么可不满的。

    他得到了一份大合同养老，这足够让他接受一切逆境。

    从上赛季于飞为他争取到这份养老合同开始，斯普雷威尔便知道，他欠下了一份天大的人情，这份人情大到他必须用余下的职业生涯来偿还。

    他的使命只有一个，那就是捍卫于飞的荣耀。

    如果于飞需要他替补，他就替补。

    今晚，于飞度过了难得的低效之夜，因为他对活塞大量使用背打。

    可是，他的低位命中率并不高，而且，每当他开始背打，脑海中时常浮现出一位身着奇才23号的故人身影。

    每当他想仿照这位故人的动作来对付活塞，身体就会产生一种本能般的抗拒情绪，让他恨不得把脑海中的那道身影驱散。

    但他做不到，这就像夜深人静时，你失眠了，但你的脑海中却不断回想着一首朗朗上口的歌，无论你怎么转移注意力，那首歌都会在伱的脑海中播放。

    这就是于飞所经历的。

    不过，活塞也不再是过去两年的铁血之师了。

    拉里·布朗的体系已经被他们的现任教练菲利普·桑德斯拆得乱七八糟，雄鹿的外线射手们争相发力，夸梅·布朗猛吃大飞红利。

    因为活塞的防守重点就是于飞，布朗几乎不用做什么，就会得到一个又一个吃饼机会。

    这也使得布朗对活塞打出赛季代表作，单场26分12篮板2助攻3盖帽。

    “我觉得我在密尔沃基的经历证明了一件事。”布朗如哲人般说道，“跟着狗混，你只能吃屎，而躲在狼王身后，却能捡到肉吃。”

    至于布朗口中的狗指的是诺维茨基还是乔丹，就见仁见智了。

    不过，也有可能二者皆是，一条德国德牧，一条美国黑背，嗯.

    于飞今晚21中7，仅得22分10篮板8助攻，不过还是赢球了，只是他今晚成为了一个被四个队友拖着前进的大核。

    但他非常享受现在的状态。

    队友能凯瑞比赛，他就借机练下低位，对活塞这种防守强队，他的低位进攻还无法作为正常的进攻手段来使用。

    不过，他确实使用了一些迈克尔·乔丹式的低位步伐，虽然公式化，还不能将脚步与技术结合起来，但依然有效。

    今晚命中率低和自己的手感有关。

    于飞感觉自己可能还需要几十场比赛才可以初步入门。

    入门之后，若想精进，就需要休赛期找个名家好好特训一番了。

    当晚的新闻发布会，记者们主要聚焦在斯普雷威尔的复出表现上。

    尽管奥本山宫殿已经加强了安保，并没有出现一年前那种糟糕的状况，但依然有很多不友好的事情发生。

    斯普雷威尔在极端糟糕的环境下出场18分钟，得到8分3篮板。

    “我很确定斯普雷不会再冲进观众席。”于飞说，“这一年来，他不仅要保持训练，还要参加互助会来平息内心的愤怒，他的情绪管理变得更好了，我相信他为了今晚这场比赛准备了很多，结果你们都看到了，他没有受到影响。”

    布朗的离去，和活塞实力的下降，似乎让雄鹿和活塞的矛盾有所缓和。

    记者们在于飞这里没有得到对活塞的任何恶语。

    然后，一个来自ESPN的记者问道：“雄鹿目前以14胜5负的战绩高居东部第一，作为一支拥有大量年轻人的球队，你们是在培养年轻球员与保持竞争力上是如何兼顾的？”

    “不需要兼顾，只要我们的年轻人都像凯文·马丁一样出色，他们的潜力自然会得到发展，而球队的战绩也会有保障。”

    然后是当天最奇怪的问题，一个和雄鹿、活塞乃至于飞自己都无关的问题。

    “你如何评价斯坦·范甘迪的下课？”

    于飞随口一说：“我想，莱利教练可能要回来了。”

    这不是预言，也不是穿越者的天眼，于飞只是说了一件外界已经谈论了一年多的事情。

    自从热火交易到奥尼尔，莱利的复出传闻也日甚一日。

    上赛季季后赛，热火败给步行者，止步半决赛，大范甘迪的执教方式受到奥尼尔的质疑，两人的关系至此恶化。

    而今，这段关系一去不返，随着大范甘迪对球队失去掌控，退到幕后已有数年的莱利敏锐地意识到这是他作为教练员最后的夺冠机会。

    就在雄鹿客场击败活塞的当天，大范甘迪下课，莱利回到台前，再次拿起教鞭。

    这仿佛像是一种宣示。

    热火拥有冠军级别的球员和教练，现在他们要把这些转化为一座总冠军。

    两天后，热火来到密尔沃基。

    这是热火本赛季第一次对阵雄鹿。

    热火的到来让于飞想到前天晚上那个向自己提问大范甘迪下课问题的记者。

    现在看来，那个问题并不是无的放矢，毕竟雄鹿马上就要和热火比赛了。

    莱利执教的热火，应该就是那支在2006年击败小牛的热火的完全体。

    于飞把热火当作东部最大的竞争对手，对今晚的比赛，也提起了十二分的重视。

    布拉德利中心

    昨天的新闻发布会上，帕特·莱利作为热火队的总裁宣布帕特·莱利将接替斯坦·范甘迪成为热火队的新任主帅。

    这是莱利对媒体开的一个小玩笑。

    《体育画报》的记者问他：“你是否觉得，与过去相比，现在是一个截然不同的世界？”

    莱利承认，他的时代已经过去了，但他依然对自己有信心，并希望自己像全盛时期那样：狡猾、干劲十足、足智多谋、激情四射、创意无限，以及拥有将创意付诸实践的方法。在20世纪80年代和90年代，莱利是成功的典型代表，他是一条时髦的鲨鱼，通过精致的打扮让NBA教练看起来和球员一样酷。

    今天，莱利和球队一起来到更衣室里，但并非出于自愿。

    现在是下午 6:45，距离迈阿密热火队客场挑战东部第一雄鹿队的比赛还有一个多小时的时间，媒体正从门外涌进来。无论在主场还是客场，莱利都与世隔绝；当记者们按规定在更衣室里呆上45分钟时，他几乎从不出现-——而大多数球队的重要球员也是如此。

    莱利通常会躲进自己的办公室，球员们则躲到训练场，但是，布拉德利中心是一个老旧的球馆，球馆的设计者和老一代的人一样，对客人并不友好。传说中，红衣主教里德·奥尔巴赫经常把客队更衣室的温度调高，以增加客队球员的疲劳感。

    雄鹿反其道而行之，他们对媒体大开方便之门，客队更衣室里不仅没有小门，在比赛开始前半小时还禁止客队入场训练，客队的教练和球员们只能躲在自己的储物柜前，面对蜂拥而至的记者。

    很快，莫宁、奥尼尔、韦德、贾森·威廉姆斯、加里·佩顿、安托万·沃克这支本赛季有望夺冠的球队发现自己被围住了。

    只有莱利不受干扰地站在那里，仿佛周围有一个力场，会把妄想接近他的愚蠢记者烤焦。他正盯着一个超大的战术板，上面布满了文字、斜线、箭头、战术图。

    “埃里克，今天的板书是什么？”

    莱利突然问。

    所谓板书，其实可以理解为球队当天的比赛口号，这是斯坦·范甘迪的习惯，并被莱利继承了下来。

    莱利的首席助教埃里克·斯波尔斯特拉说：“‘迈向总冠军的第一步’怎么样？”

    莱利不假思索地点头：“可以。”

    斯波尔斯特拉在战术板上写下这句话。

    看着斯波的字，莱利不由想起前天大范甘迪辞职时的含泪致辞，他说，这是为了重返家庭。

    重返家庭，多好的理由？每个男人都需要一个港湾。

    但如果男人不能坚强地把眼泪憋回去，无论多美好的港湾都会被覆灭。

    那么，莱利又是为什么复出呢？

    莱利清楚地记得他是这么回答记者的：“为了赢得最后一座总冠军。”

    最后这个词让莱利想起了自己的宿敌——菲尔·杰克逊把1997-98赛季的公牛赛季主题定为最后之舞——那个幸运的混蛋，他因有幸执教迈克尔·乔丹而有幸执教OK，是的，很绕口，但你可以理解的，对吗？他就是这么“有幸”。

    那么，我呢？

    “埃里克。”莱利说，“你的字比斯坦差多了。”

    斯波一愣。

    “换一句话吧。”莱利说，“为了冠军。”

    “为了冠军？”

    “是的。”莱利重复了一遍，“为了冠军。”

    (本章完)


------------

第二百八十七章 尊重裁判，但不尊重秃驴

    比赛开始前，于飞带着凯文·马丁在中场和德维恩·韦德打招呼。

    由于众所周知的原因，沙克·奥尼尔拒绝和于飞说话，因此，也没有来中场寒暄的必要。

    “手下留情啊，大飞。”

    韦德是个很有大哥派的人，就像新秀赛季的夸梅·布朗。

    但他和布朗最大的区别是，一个有实力，一个没实力。

    不过，有实力又怎么样，不还是会被恼羞成怒的老秃驴交易？

    “该说这句话的人是我，德维恩。”

    于飞和韦德互相间的态度还是客气的，前者认可后者的能力，而后者也深知前者有多强。

    但是，只要有奥尼尔在，热火和雄鹿的比赛就不可避免会有火药味。

    更何况，还有加里·佩顿这个大话精存在。

    “沙克，我们得给那个小子一些教训！”佩顿想起F4在总决赛上的惨败，便不由对于飞和科比恨得咬牙切齿，“他太狂了。”

    为什么佩顿要恨科比呢？很简单啊，他和奥尼尔内讧，而且，抛开我大手套决赛上隐身卧底场均以32%命中率暴砍5分不谈，你场均38%命中率出手次数还全队最高的科比不是最大战犯？属实是畜畜又生生了。

    然而，奥尼尔并未应声。

    对于从不示弱的大鲨鱼来说，这样的情况很少发生。

    但于飞对奥尼尔来说是个特别的人物，两人势如水火，可是奥尼尔从未在对方身上占过便宜。

    从于飞进入联盟开始，他一次又一次地对奥尼尔取得优势。

    经过无数次惨痛的教训，奥尼尔不得不承认，于飞这个人有古怪，特别是打法上很克制自己。

    因此，对佩顿的挑唆，奥尼尔深思熟虑后，竟然清醒地说：“不，赢球比较重要。”

    佩顿惊呆了，这是他印象中那个睚眦必报，不放过任何一个让他不爽或让他感到不爽的奥尼尔吗？

    别说是像于飞这样三番五次羞辱过奥尼尔的人了，就算是大卫·罗宾逊那种温俭恭良之辈，也会因为表现得太正经而招致奥尼尔的不快，从而自己在脑海中幻想出一个“大卫·罗宾逊当年竟敢拒绝给我签名，他是个伪君子”的故事出来。

    这个故事最有意思的是罗宾逊最终用实际行动证明，当人家觉得你是个伪君子的时候，你最好真的干一点伪君子的事情——于是大卫·罗宾逊在与沙克·奥尼尔的得分王之争中压哨绝杀，于最后一场比赛怒砍70+抢下得分王。

    喜欢YY是吧？这就是奥胖的报应。

    然而，奥尼尔现在却丝毫没有向真正与他有深仇大恨的于飞表现出复仇的心态？

    这让佩顿心里哇凉哇凉的。

    这不是认怂还能是什么？这就是他不惜自降身份来投靠的人？他当年可是不惜拒绝于飞的招募——并惹怒对方——转身投入F4，并在之后还是不信邪，认为F4的失败完全是三角进攻不适合自己，于是又追到迈阿密和鲨鱼展开合作的第二季。

    距离鲨鱼统治联盟的时间已经快过去四年了，佩顿第一次怀疑自己下错了注。

    随后，比赛开始。

    热火的首发为加里·佩顿、德维恩·韦德、詹姆斯·波西、安托万·沃克和沙克·奥尼尔。

    这是一套典型的老年明星抱团争冠阵容。

    只有韦德和波西各代表新生代与中生代。

    由于对手不同，雄鹿的首发也会调整。

    今晚对上热火这样拥有统治级内线的球队，雄鹿的内线首发从常规的格兰杰与布朗站小球四五号位变成布朗站四号位，而帕楚里亚首发五号位。

    外线，防守强度不够的马丁也被拿下首发，斯普雷威尔短暂地进入首发阵容。

    开局跳球，热火率先得到球权。

    佩顿将球运到前场，便把球吊给奥尼尔。

    只见奥尼尔身后的帕楚里亚如同橡皮筋一样不厌其烦地缠绕鲨鱼，就像是对对方身上的脂肪与肥肉存在着某种XP般的依恋，但这等小鬼烦人式的防守对鲨鱼来说并不起作用。

    奥尼尔用肩部发力把帕楚里亚顶开，转身轻轻一记勾手，空心命中。

    0比2

    奥尼尔无意和于飞发生冲突，可当他从对方面前跑过时，为显强硬，又不禁发出一声“别惹我”的冷哼。

    “伱装出一副硬汉的样子是想证明什么？”于飞嘲讽道。

    奥尼尔强硬道：“我想怎样就怎样！”

    无论奥尼尔如何回避和于飞的冲突，两人的碰撞都是不可避免的。

    因为于飞本来就是那种你招惹他一点，他就要十倍百倍地招惹回来的混世魔王。

    更何况，奥尼尔对于飞的招惹又何止是一点，那简直是亿点啊。

    于飞运球过半场，上来便呼叫1-5挡拆。

    奥尼尔对这一幕太熟悉了。

    热火的预案是让沃克代替奥尼尔去防挡拆，但沃克当初在凯尔特人的时候就以糟糕的防守闻名，让他出来防挡拆，不过是买一送一罢了。

    于飞加速运球，轻松过掉沃克，冲到油漆区外，一记柔和的抛投在奥尼尔的眼前飞起。

    “唰！”

    “在我的主场，没有人可以对我说他想怎样就怎样。”于飞冷嘲道，“尤其是你这头防守端什么也不做的大肥猪！”

    奥尼尔一怒之下，也只怒了一下。

    因为他想回嘴，但于飞已经跑了。

    于是，他就转头找韦德，让他记得给自己传球。

    韦德嘴上应是，心想着事情可能没那么简单。

    等他运球过半场，果然在雄鹿的防守阵形上看见了端倪。

    拉里·布朗麾下的铁桶活塞虽然已经成为历史，但他们的铁桶阵却被他们的仇敌继承了下来。

    雄鹿当初就喜欢和活塞对着守铁桶阵，主打一个互相折磨。

    就奥尼尔本人来说，他的进攻不是那么怕铁桶阵，问题在于，铁桶阵主要限制外围的一对一高手，其次就是压缩传球空间，使内线接球变得极为困难。

    这是拉里·布朗整个执教理念的精华，他在那个防守至上的时代找到了一种可以同时封锁低位单打和外线单打的防守方式。

    只是没想到，遇到了于飞这种领先时代的持球大核。

    而在于飞之后，新一代的持球核心也开始成长了。

    热火的空间并不开阔，因为佩顿和波西都不是稳定的空间点，只有沃克可以拉开空间。

    但韦德是一个不需要空间也能撕开防阵的超级持球手。

    面对斯普雷威尔，韦德过他只需要一个变向再加速，由于无法上手，遇到这种全凭爆发力的天赋型选手，狂人根本做不出反应。

    韦德强行撕开斯普雷威尔的防守口子，拉开大半个身位，在油漆区左侧顶着布朗的协防抛投得分。

    2比4

    于飞不得不感叹大肥猪的猪运真是不错啊，生涯初期有便士哈达威，全盛期有科比，现在又有韦德。

    历史上还有哪个内线巨星有这么强的后卫运？

    不行了，得打压一下，不能让韦德太活跃。

    突然，于飞的针对对象由奥尼尔变成韦德，上来就叫个1-2挡拆，强点错位。

    和一般的年轻球员不同的是，韦德的防守很不错，因此，热火放心让他对位于飞。

    可是，于飞不讲武德，一不比技术，二不比天赋，上来就背身压顶，狠狠撞了韦德几下，占尽身体优势后一个转身面筐，使得被撞得晕头转向的韦德做不出有效反应。

    于飞像箭头一样刺透封锁，致使热火防线动荡，奥尼尔反应只慢一拍，就被于飞骑到头上，挑篮得分。

    不仅如此，采取保守防守姿态的奥尼尔额依旧难逃法网，光头裁判乔伊·克劳福德直接吹了他一个体毛哨。

    “你他妈有没有搞错？！”奥尼尔咆哮道，“我根本没有碰到他！”

    作为一个高度敏感又自尊心甚重的裁判，克劳福德不允许球员对他的判罚提出质疑，未来会有一个倒霉蛋因为在替补席对他的某些判罚邪魅一笑而被驱逐出场，至于现在这个反应过度的奥尼尔，克劳福德对他的愤怒表示理解，但是技术犯规该给还是得给。

    “你他妈有本事直接把我罚下场！”

    然后奥尼尔真的下场了。

    帕特·莱利拖动老迈的身躯快速作出反应，将奥尼尔保护性换下，再让阿朗佐·莫宁顶上。

    向来尊重裁判的大飞认为自己需要说一些裁判先生不适合说的话。

    于是他走近热火的板凳席，高声问道：“听说那头大肥猪是迈阿密治安局的预备役警官，年薪竟然高达1美元？⑴”

    莫宁问：“大飞，你想说什么？”

    “没什么，像这种不尊重裁判的混蛋居然还能在迈阿密混个警官，你们都看到了，他在内线什么都保护不了，难道迈阿密人能指望他维持治安吗？想想就觉得不靠谱啊。”

    奥尼尔暴怒，大声叫骂着，现场嘘声大起。

    克劳福德皱着眉，冲于飞喊道：“弗莱，别再废话了，赶紧过来罚球！”

    这个没耐心的秃驴裁判能不能死一死啊，嘴脸还没上完呢，你说让我去罚球就去罚球？去就去，别以为我怕你，我只是尊重裁判。

    但是不尊重秃驴。

    ⑴这可不是大飞瞎编的嗷，标题：奥尼尔穿警官制服现身公共聚会年薪1美元可持枪巡逻(12/10 3:10)——来自某浪体育

    (本章完)


------------

第二百八十八章 正义执行

    奥尼尔虽然不在场上，但热火的内线强度依然不弱，阿朗佐·莫宁的防守比奥尼尔更活跃。

    而且，由于不需要持续给内线传球，热火的球权完全落到了外线的手上。

    韦德和佩顿可以随心所欲地开火。

    这让于飞发现，23岁的韦德做到了科比未能做到的事情——让奥尼尔变成球队的二号球员。

    而且，就这个禁止防守球员上手的版本来说，韦德的打法使他完全吃到了版本红利。

    对雄鹿的第一节，奥尼尔被莱利换下后，韦德总揽球权，突投无解，除了三分球不准，可以说没有破绽。

    于飞尝试点名韦德来打压对方的状态，但这一招只吓得住软蛋，压不死好汉。

    韦德就是那个打不垮的好汉。

    韦德火热的输出之下，热火的老将们也发挥出了应有的作用。

    安托万·沃克投出五成的三分命中率，成功为韦德的突破疏通航道，只要他们打出1-4挡拆，雄鹿的防守就会陷入两难。

    堵韦德，沃克就进三分，换防的话，韦德有能力生吃任何的对位。

    一节打完，两队势均力敌。

    25比24

    雄鹿只领先热火1分。

    “除了外线投篮不够准，德维恩·韦德就好像矮了13公分的弗莱一样全面。”卡尔没想到东部除了勒布朗·詹姆斯，还有藏着一条卧龙。

    如果一节论的话，韦德这一阵的表现可以算得上和于飞势均力敌了。

    韦德给于飞打兴奋了，主动对卡尔说：“第二节别把我换下。”

    卡尔问：“不休息一下？”

    “休息？”于飞哼了声，“我才刚热身完。”

    从2003年开始，于飞就取代了有名无实的麦迪，成为公认的东部最佳球员，而在2004年率队卫冕后，联盟最佳球员第一次落到他的头上。

    即使上赛季没能完成三连冠，将残阵的雄鹿带到东部决赛，依然使他的联盟最佳威名不坠。

    既然是联盟最佳，就要有联盟最佳的底气。

    韦德发起了冲击？那就把他制服，打爆。

    卡尔有个想法，他知道于飞会为此感到生气，但大飞现在的样子和巅峰期乔丹已经没有两样了。

    他打心底清楚顶峰狭小得只容得下一个人，他不允许任何一个同龄人或者晚辈达到与自己相同的位置。

    “那要不要多配几个射手？”卡尔贴心地问。

    于飞淡淡地说：“德维恩只用给一个安托万·沃克就把我们的防守打垮了，你觉得呢？”

    “好吧，那就让罗伯上来帮你。”

    第二节，雄鹿的阵容为于飞、阿里扎、斯普雷威尔、霍里和穆托姆博。

    热火那边，莱利倒是让韦德下去休息了，并把奥尼尔换回来，他们没想到于飞竟然要连轴转打第二节开局。

    “德维恩呢，不会是累了吧？”于飞嘲弄地问。

    负责主防于飞的詹姆斯·波西大声应道：“沙克足够摆平你们了！”

    “呵”于飞冷笑道，“这句话恐怕连大肥猪本尊都不敢说。”

    波西转向奥尼尔，想看大鲨鱼的回应。

    奥尼尔本想如波西那样把狠话放下去，但一看到于飞那张脸，不好的回忆又涌入脑海，便说：“别跟那个杂碎废话，只有懦夫才会喜欢嘴皮子！”

    第二节由雄鹿开局，对热火把韦德换下休息的决定，于飞心中不满。

    23岁的年轻人打得这么养生，这还是热火队的球员吗？莱利什么时候转性了？

    不过，只要把对面场上那头猪给噶了，韦德不上也得上吗？

    所以，一切战术转砍（非战术犯规）鲨。

    于飞运球到前场，扬手就呼叫1-5挡拆。

    穆托姆博没有投篮能力，奥尼尔当然紧守篮下不出，于飞无阻碍地借挡拆摆脱波西，运到罚球线位置，当着鲨鱼的面跳投得分。

    27比24

    “迪肯贝，伱上次跟我说非洲最弱的动物是什么？”

    于飞朗声问。

    穆托姆博说：“我是说最可怜…”

    “所以是什么？”

    “疣猪。”穆托姆博说，“我曾看见一头疣猪在几分钟内被狮群啃得尸骨无存。”

    于飞留在前场施压佩顿，顺便问发球的鲨鱼：“有没有可能，你是一头很肥的疣猪？”

    奥尼尔把球砸到地上，咒骂不断。

    乔伊·克劳福德感觉于飞过分了，但这是雄鹿的主场，又是奥尼尔推人在先，只好小事化了，两不追究，只让热火重新发球。

    今天，奥尼尔已经一退再退，但于飞是那种你退多少他进多少的人，他知道自己不能再这么忍让下去了。

    于是，回到比赛，奥尼尔强势要位。

    穆托姆博全力死顶。

    热火传球，奥尼尔向内一顶，把穆托姆博撞开，但这是2005年的世界。四年前，这两人一个代表内线进攻的极致，一个代表内线防守的极致，可是现在，他们代表不了任何东西。

    即使奥尼尔顶开穆托姆博，霍里也能第一时间协防过来，他太了解这个胖子了。

    奥尼尔的第一反应是找沃克。

    但球未出，于飞已经横在二者之间，不给波西空位，又可以用臂展干扰传球。

    奥尼尔终归不是那种眼观六路的策应型中锋，球传不出就强攻，面对两人防守，他高高抬手，将球扔向篮板。

    “一打二这么打？”于飞拿下防守篮板，嘲笑道，“你也是科比粉丝？”

    在热火队内部，科比是一个禁词。

    于飞似乎本能地知道怎么激怒奥尼尔，就像结城结弦知道如何在片场哄各路一线老师开心一样。

    奥尼尔已经是气得青筋爆出脖子，青红可见。

    但一次阵地战失手换来的可不仅仅是一句让人破防的垃圾话。

    于飞拿下篮板，甩给斯普雷维尔。

    狂人一路猛跑，本想自己来打，却发现阿里扎像追飞盘的狗一样想蹭分。

    斯普雷维尔很久没见到这么想进步的新人，这让他想起曾经的自己。

    以斯普雷维尔的地位，他已经不看重快攻得分了，谁拿都一样，阿里扎想拿，就给他。

    阿里扎接球，起身便是一记舒展的小风车扣篮。

    作为高中时期曾与詹姆斯齐名的天赋男，这一球体现出了他的身体素质。

    于飞一看快攻得手，又回头补刀道：“换成科比，不会像蠢猪一样送给对手防守反击的机会还站在原地动都不动。”

    奥尼尔咆哮道：“别再提那个名字！”

    “科比…科比…科比…科比…”

    身为十一天老科蜜，复读科比的名字是大飞不容剥夺的权利。

    佩顿高位单打，面对阿里扎跳投得分。

    手套在迈阿密的复苏证明他不是菜了，只是和三角进攻天生犯冲。

    斯普雷维尔朝阿里扎喊道：“你要是还想接我的传球就得把该死的防守做好！”

    斯普雷维尔复出后，调教一二年级球员担子自然从于飞身上解去。

    比起做一个严厉的领袖，于飞更愿意扮演和善的大哥，坏人就让斯普雷维尔这种喜欢掐人脖子的暴力狂去做吧。

    而且，他现在还要杀猪，实在没空管这些鸡毛蒜皮的小事。

    弧顶位置，熟悉的手势，噩梦般的1-5号位挡拆。

    奥尼尔改变了据守不出的策略，因为于飞今晚明显要针对他。

    只是，主动出击的结果并不比原地不动更好。

    奥尼尔已经刻意拉开了距离，可体型差距带来的速度差距又让于飞可以一步将他过掉。

    于飞贴着奥尼尔的身体快步切入，快步向前，直入罚球线两步便起，一手托球，前来协防的沃克看似距离于飞只有咫尺之遥，却永远不可能碰到那颗球。

    指心一点，篮球翻滚而起，空心入筐。

    于飞转身看向奥尼尔，讽刺道：“科比的防守永远不会像你这么脆弱。”

    热火队正在目睹一场防守崩盘。

    这样的情景对湖人球迷来说并不陌生，只是当奥尼尔还是一名湖人的时候，他们不承认奥尼尔崩溃了，但现在，他们可以轻易承认这个事实。

    热火还不习惯一件事，那就是在雄鹿的体系下如果没有严谨的防守体系配套，就算是你史上最具统治力的中锋，也会被打成破绽。

    这种被当作漏洞使劲狠揍的感觉不仅会让当事人对自己产生怀疑也会影响队友的心态。

    奥尼尔凭借补篮为自己挽回一局，但是于飞在下个回合中呼叫1-5挡拆，欺奥尼尔不敢尽力前压，于是收球，就在对方的眼前，从那肥又大的椭圆形秃头顶扔出三分。

    这种急停急起的快速持球三分是小球时代埋葬传统内线的一张王牌。

    奥尼尔代表的是旧时代的巅峰，他回望空中的三分球。

    又快又旋，弧线周正。

    “唰！！！”

    “嘿，”于飞羞辱道，“你是在向我的三分球行注目礼吗，疣猪先生？”

    微凉的布拉德利中心内有一股力量在涌动。

    这股力量超越了时代，却不为超时代的力量所诅咒，并以一种金色般的力量如往常般压垮了旧时代的人。

    沙奎尔·奥尼尔已经习惯了。

    而于飞从未感到满足，对他来说，三百六十度无死角地鞭挞曾经公开对姚眀——连带着所有亚裔——发表种族主义言论的奥尼尔，是一件永远不会感到厌倦的事。

    他只有快意、满足、兴奋和合法施虐与侮辱他人的喜悦。

    因为这是他的正义执行。

    (本章完)


------------

第二百八十九章 人人皆平等，但奥尼尔除外

    帕特·莱利还未忘记他从湖人那里换得奥尼尔时的激动。

    对当时的热火队来说，这是一场重大的胜利，因为他们只用拉马尔·奥多姆和卡隆·巴特勒再加选秀权就得到了联盟最佳球员。

    这不是莱利对奥尼尔盲目自信，当时的篮球专家们都觉得洛杉矶的环境让鲨鱼玩物丧志，如果让他去一个新环境，湖人选择科比而不是他的耻辱会激励他像夺冠前一样发愤图强。

    结果，奥尼尔的状态相比湖人时期虽然有所好转，但十分有限，一个赛季过后，人们都知道他不再是“史上最具统治力”了。

    幸好，韦德的崛起弥补了奥尼尔带来的落差。

    今晚之前，莱利一直觉得，奥尼尔即使不是联盟最佳，也是联盟第一中锋的主要人选。

    这一点可能是对的，但莱利没想到，奥尼尔会成为他们场上的一个明显的破绽。

    于飞在奥尼尔头上命中三分后，对奥尼尔的公开处刑进入新阶段。

    穆托姆博对奥尼尔犯规，雄鹿就把霍里摆到五号位，再让格兰杰作为四号位登场，这么一来，无论于飞要打1-4挡拆还是1-5挡拆，挡拆手都有外弹投三分的能力。

    只要来到防守端，奥尼尔就像一条发春的母犬，被一群公犬围着，个个都对他有不轨的企图。

    霍里命中三分，格兰杰也命中三分，热火方面有詹姆斯·波西在外线还以颜色，而奥尼尔想要球泄愤，但被格兰杰战术犯规。

    奥尼尔两罚全丢，格兰杰拿下防守篮板，给到于飞。

    不到五秒钟，于飞在前场追身三分.

    莱利连看都不看，朝技术台走去，大吼着：“我要暂停！”

    暂停之后怎么办？热火没有相关的预案。

    莱利只是凭借经验叫暂停，然后看向助教斯波，“埃里克，你有什么建议吗？”

    斯波说：“弗莱曾用类似的打法击败DPOYA年的本·华莱士，因此，我们几乎不可能在防守端找到对策。”

    埃里克·斯波尔斯特拉并不是传统意义上的天才教练，他缺少莱利所推崇的开创性思维，但这依然不妨碍他把这个菲律宾裔美国人视作自己的接班人。

    他将比杰夫·范甘迪更加出色。

    因为他是一个无所不知的篮球专家。

    如果他说弗莱问题在防守端无解，那么莱利就只会考虑进攻端的事情。

    要想在进攻端予以回应，最好的办法就是让韦德回到场上。

    这也是莱利的选择。

    从上赛季开始，韦德火力全开的比赛，热火往往表现得更加强势，本赛季更是如此。

    而且，第一节他们也是在韦德的带领下才与雄鹿打成平手。

    于是，于飞心心念念的韦德回到球场。

    但奥尼尔给韦德带来的乱摊子实在是有够大的。

    才过去不到五分钟，热火就从落后1分变成落后14分。

    要扭转这个颓势，韦德需要表现得比第一节更加出色才行。

    相对的雄鹿同样改变了阵容。

    乔治·卡尔预判到莱利会换韦德上场。于飞之前说了，要和韦德公平较量，因此，卡尔只保留内线的霍里，格兰杰被乌杜尼斯·哈斯勒姆换下。

    哈斯勒姆穿着雄鹿球衣上场，尤其是对阵的还是热火队，这一幕不管怎么看都有种强烈的别扭感。

    不过，这种感觉独属于于飞一人，只有他知道自己究竟做了什么。

    韦德上场后，奥尼尔的压力明显被释放了。

    球队不再依赖他的内线单打，就算防守端被点名，进攻端又因为“砍鲨战术”导致不能大量要球，也有韦德托底。

    从技术风格来看，韦德除了远投，在现有的规则下已经是个完美的持球手了。

    一对一的单挑，他可以生吃雄鹿的任何人。

    但是，对一支落后14分的球队来说，主将的三分能力同样是关键点。

    韦德上来第一球就是招牌的迷踪步，迎着协防抛投得分。

    于飞急不可待地续上了和韦德的对决，过半场呼叫1-2挡拆，连续胯下运球，左右晃动后，撤步退到三分线外命中今晚的第三记三分。

    韦德的得分不仅没有缩小比分，反而被于飞的反击将分差扩大到15分。

    随后，雄鹿的联防令韦德的突破只能传球。

    外线，佩顿三分不中。

    热火的追分之势由此被打断，雄鹿的快攻在于飞的控制下，有条不紊地展开。

    纵使热火有三人退到后场，却无法就地组织起有效的防守，因为于飞的吸引力过于巨大，后场的热火球员的注意力几乎都在他身上。

    于飞只需深入禁区，就能把他们的防守压缩到一个狭小的范围，而后传球。

    享受快攻红利的还是阿里扎，有于飞前面吸引火力，他接球就好做事了，再次展现出惊人的身体素质，用一记暴扣为反击收尾。

    “德维恩，继续。”于飞挑衅地说，“就像第一节那样进攻，让我看看你能做到什么程度。”

    不知何故，于飞对韦德的兴趣突然间超越了奥尼尔。

    从韦德视角来看，他就像是把奥尼尔的仇恨值吸引到了自己身上，但他并不知道自己做了什么把大飞惹生气了。

    “别介意，德维恩。”突然轻松起来的奥尼尔摆出老大哥的样子，“那个人就是一条不讲道理的疯狗。”

    有韦德吸引火力，奥尼尔恢复了正常。

    突然，奥尼尔接球，哈斯勒姆上前包夹，早有准备的鲨鱼近距离地击地给沃克，后者篮下强打得分。

    这是热火舒服的节奏，外线韦德能单吃对手，内线奥尼尔可以吸引火力给队友制造机会。

    正常情况下，这是热火最喜欢的比赛方式。

    如果他们现在不落后13分的话，情况绝对是有利的。

    但是，落后13分的话，就不一样了。

    尤其是遇上雄鹿这种以小球时代的比赛节奏打球的球队，落后两位数然后阵地战依靠核心的引力稳定拿2分，这不解渴。

    因为进入状态的雄鹿总是追求一个回合拿3分。

    “德维恩，你怎么不进攻了？”于飞嘲弄地问，“伱该不会指望那头猪吧？”

    韦德不知如何回答。

    然后，于飞再叫1-5挡拆，又一次点名奥尼尔。

    这一次，韦德和奥尼尔同时包夹于飞，这是冒险之举，因为雄鹿的五号位是罗伯特·霍里，联盟中最负盛名的大心脏角色球员。

    结果，于飞凭借神乎其技的运控技术在两人包夹下如游龙般左右摇摆，最后竟然利用了奥尼尔的笨重身体作为合法的移动挡拆，向左侧加速——那是奥尼尔的防守强侧。

    奥尼尔既做不出反应，也无法帮助韦德拖延于飞，最后更是不小心用身体把韦德卡住了。

    于飞一顿技惊全场的好秀让布拉德利中心沸腾，而这还不是结束。韦德被队友挡住的瞬间，于飞右脚脚尖踩着弧顶三分线的位置一个大幅度的后撤退到三分线外一米的距离，随即一发带着点后仰的金鸡独立三分迎着韦德和奥尼尔的脸飞了出去。

    “砰唰！”

    竟是一记打板三分！

    “！￥！@#￥”

    篮球场上没有什么比巨星闪耀的时刻更让球迷激动。

    布拉德利中心山呼海啸的“MVP”之声让于飞的身体仿佛流转着神明一样的光彩，每个有幸看他打球的雄鹿球迷都不会忘记这个夜晚。

    弗莱·于以一敌二，轻松写意，就像欺负高中生一样把东部最顶尖的内外明星组合耍得团团转。

    “德维恩，我很喜欢夸梅说的一句话，追随狗的只会吃屎，跟着狼才有肉吃。”于飞淡漠地看着韦德，“你的选择让我惊讶，你竟然决定和一头猪搭档，你知道每一头猪的下场是什么吗？”

    “很简单。”于飞冷酷地说，“被我这样的人吃掉。”

    “你他妈给我住嘴！我要杀了你！”失去理智的奥尼尔受不了这种屈辱，他红着眼嘶吼道。“我他妈不想再听到你这张臭嘴说出任何废话了@#￥”

    奥尼尔毫不意外地被驱逐了。

    这一球间接导致奥尼尔被驱逐出场，由此成为整场比赛的决定性时刻。

    从此以后，热火所做的只是想让分差缩小，而不是反败为胜。

    最能显示这一点的莫过于半场结束时，韦德对于飞说的话：“弗莱，你有点太认真了，我是我，沙克是沙克，我不认同他说的一句话，我无法决定谁走谁留，我只是对所有人都一视同仁。”

    “哦，那我们情况不一样。”这个形态的于飞是韦德从未见过的。“对待猪狗一样的人，我只会采用对待猪狗的方式，不是每个人的品格都值得我用人的标准来对待。”

    韦德逐渐理解了于飞对待自己方式的变化。

    只因为他和奥尼尔同心协力，于飞就要连他一起打压，这是何等离谱的报复心？

    于飞走远了，韦德也只能转身。

    然后，下半场的比赛基本没有多少悬念。

    奥尼尔不在，热火的内线失去了强点，尽管韦德的表现非常出色，但分差太大了，热火并不是一支可以通过三分雨在短时间能被爆发性得分的队伍。

    雄鹿始终掌握着15分以上的领先优势，直到比赛的最后：114比98，雄鹿在主场大胜热火，雄鹿实现了对东西部潜在的冠军竞争对手的连杀。

    赛后采访

    沙奎尔·奥尼尔就于飞在比赛期间种种有辱他人人格的行为提出控诉：“这个人不应该继续待在联盟！他不应该成为MVP，也不应该像个好好先生一样成为孩子的榜样！他应该被永久禁赛！”

    遗憾的是，奥尼尔对于飞的控诉被广泛地理解为无能为力的哀嚎。

    “我确实不尊重他。”于飞说，“但是，我为什么要尊重他？他是一个公然对所有亚裔美国人发表种族主义言论的杂种，为什么你们要表现得好像他是一个受害者？他所遭遇的一切都是罪有应得，所有为这个狗杂种鸣不平的人，要么是白痴，要么是种族主义者。”

    这就是于飞无懈可击的地方，他总是在人们即将忘记奥尼尔发表过种族主义言论的时候重提此事，由此表明自己的报复具有正义性，同时也让这件事更加深入人心。

    记者们有感于飞对奥尼尔问题的敏感，就想问点别的问题来缓和一下气氛。

    “作为一名为密尔沃基效力的雄鹿球员，为什么你会成为的反酒驾大使，这当中有什么故事？”

    于飞已经是个成熟的明星，他有一张随时可以切换的脸谱：“我的妈妈住在，严格来说，那里是我的第三故乡，也是我职业生涯的起点，我在那里有一个家，所以这件事自然而然就发生了。”

    “作为NBA联盟唯一的反酒驾大使，你如何看待这项使命？”

    “我认为这是衡量一个人是否自重自爱的基本标准。”于飞说，“如果你喝醉了，你就不应该做任何事情，尤其是开车，因为这不仅会伤害你自己，也会给无辜的路人带来致命的危险。”

    多么标准的官话，可以说滴水不漏。

    奥尼尔的问题没法问，雄鹿大胜热火的比赛也没什么可聊的，记者们只好转向未来。

    不久后的圣诞大战，雄鹿将在主场与骑士进行本赛季的二番战。

    “你是否期待圣诞大战上与勒布朗·詹姆斯再次交手？”

    “实话跟你说，这是我在2005年余下的时间里最期待的一场比赛。”于飞微笑道，“你知道的，勒布朗是我的小兄弟.”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “尼克斯新秀内特·罗宾逊因为一美元和队友发生冲突。”——《纽约时报》

    “西雅图超音速队总裁沃克在与火箭队的比赛前首次公开表示，如果本赛季结束前球队还没有得到西雅图市或所在州的积极回应，他们将考虑将主场搬到别的城市。”——《西雅图时报》

    “弗莱·于连续六周当选NBA每周最佳着装男士，23岁的他不仅是NBA最炙手可热的明星，更是一位引领潮流的时尚大师！”——《ESPN时尚》

    “勒布朗·詹姆斯的母亲格洛丽亚因醉酒驾驶、扰乱秩序等罪名而被捕。”——《华盛顿邮报》

    (本章完)


------------

第二百九十章 真正的朋友，但是

    对十二月前半月的NBA来说，主要焦点都集中在纽约和印第安纳。前者因乱哄哄的球队氛围使层出不穷的戏剧性事件惹人关注，后者则因罗恩·阿泰斯特难以预测的行为而举步维艰。

    但是，谁都没想到，球场之外的新闻也可以短暂地毁掉一名年轻明星的生活。

    12月15日，37岁的格洛丽亚·詹姆斯因危险驾驶、超速、酒后驾驶、扰乱秩序和损坏警车设备被捕。

    这起新闻之所以引起全美关注，是因为格洛丽亚正是勒布朗·詹姆斯的母亲。

    根据现场警官的描述，格洛丽亚对执法者并不友好，她“像癫狂一样地尖叫，喊叫，大发脾气，说脏话”。

    母亲出事了，詹姆斯作为NBA年轻一代的流量大王自然会受到额外的关注。

    对于这件事，詹姆斯表现出了一贯的沉稳。

    “我还不知道发生了什么事情，”勒布朗在客场对阵步行者的比赛前说道，“一旦我了解清楚，和家人坐下来讨论后，你知道的，我就能更好地评论一下这件事情。”

    如果没有额外的情况，那么这不过是格洛丽亚在场外招惹的另一个小麻烦。

    作为人子，詹姆斯可以包容母亲的一切错误。

    但偏偏，弗莱·于是驰名NBA的禁酒大使。

    自从于飞成为的禁酒大使以来，每场比赛结束后，都会有记者问他关于成为禁酒大使的问题。

    而于飞也不厌其烦地强调这是赋予自己的崇高使命，作为一个公众人物，他有必要展现自己的社会责任感。

    于飞和詹姆斯的比较已经成为NBA的一个常见议题，但于飞阵营的人极度厌烦这种比较，因为他们认为詹姆斯还没有和于飞比较的资格。

    这件事让于飞的支持者们发现大飞又多了一件完胜勒布朗的地方。

    单亲家庭，亦有优劣。

    大飞的母亲是个成功的商人，并且除了这层身份外，外界对她一无所知，她没有惹出过任何负面新闻来使大飞蒙羞。

    可是格洛丽亚当然，她并不糟糕，相比韦德的母亲，相比吉姆·巴特勒的母亲，相比NBA那些著名的坏妈妈，她绝对是个好女人，值得勒布朗为之骄傲，但她作为草根也有草根的一些习性，时不时会惹出一些麻烦来，这就被比下去了。

    公众不禁开始质疑詹姆斯是否说一套做一套，因为他的母亲不断地给他惹麻烦，但他却丝毫没有约束对方的能力。

    一件小事，在某种力量的推动下变成了一件大事。

    偏偏是这么一件被认为对詹姆斯的品牌形象有严重打击的大事，还被一些智商余额不足的记者们猜测是詹姆斯在幕后推波助澜，因为他的新一代耐克签名战靴正要发售。

    詹姆斯被无妄之灾搞得焦头烂额，身边的人也都心浮气躁，看谁都像是要谋害小詹。

    “如果弗莱不去当那个大使，这件事根本不会闹得那么大！”詹姆斯的助理兰迪·米姆斯在詹姆斯又一次因母亲酒驾的事被记者刁难后愤愤不平地说道。

    可是，要把锅甩给大飞显然没有道理。

    于飞当这个大使是感恩节的事，他哪里知道詹母会酒驾呢？

    “别说了。”詹姆斯心烦意乱，“我不想听这些！”

    里奇·保罗问道：“事情发生之后，弗莱有来电吗？”

    “他第一时间来电了。”詹姆斯说，“向我表示了遗憾。”

    保罗问道：“然后呢？他没做点什么吗？”

    “他不知道该怎么做。”詹姆斯说，“他也想知道自己能做什么。”

    保罗嘲弄地笑了：“也就是说，除了口头上的安慰，他什么也不能提供？”

    话很难听，但这是事实。

    于飞不能作为禁酒大使的同时还一边公开对酒驾人士的家人说：“我和你们站在一起。”

    “你知道的，他是禁酒大使，他不可能公开支持我妈妈。”詹姆斯说，“我理解他的做法。”

    对保罗为首的詹姆斯阵营的人来说，他们的核心就是詹姆斯，他们要尽一切力量维护这个人的名誉、形象和地位。

    作为詹姆斯对外的触手和触角，他们在方方面面都感受过于飞阵营的傲慢和自大。

    在于飞身边的人的眼里，拿詹姆斯和于飞对比是一种侮辱。

    保罗可以肯定，这件事闹得这么大，于飞背后的锐步，以及他新成立的“B-B-F”公司一定暗中出了很大的力气。

    不然的话，这件事不会成为全国性事件。

    而且，他看得出来，尽管勒布朗嘴上说理解和不介意，但心里绝对会产生一些芥蒂。

    弗莱·于口口声声说勒布朗是他的小兄弟，但在这件事上他没有像个大哥一样站出来支持勒布朗。

    顾虑禁酒大使的形象，爱惜自己的名声？这些都是很正当的理由，但伱弗莱·于是爱惜形象和名声的人吗？

    你为拉特里尔·斯普雷维尔这种掐球迷脖子的暴徒出面威胁管理层的时候在意过自己的形象和名声吗？

    你为了一己私利屡次拒绝美国队的征召又何曾有过一丝一毫的社会责任感？

    有些事情，道理是这个道理，但人无完人，事无全事，只要肯找角度，总有漏洞和破绽。

    旅途中

    雄鹿队不仅主场球馆老化，就连专机也退化明显，飞往德州的途中颠簸不止，给人一种要坠机的感觉。

    许多人都吐了。

    于飞一反常态，坐在夸梅·布朗对面，一旁还有阿里扎和斯普雷维尔。

    飞机颠得布朗怀疑自己要享年23岁。

    “该死！该死！我不应该来密尔沃基的！”布朗鬼叫道，“我们为什么要坐这么烂的飞机！！”

    “闭嘴，发牌！”于飞蹬了他一眼，“我他妈是来打牌的！”

    最终，飞机安全抵达机场。

    机场外，一帮得到消息的记者早早来此。

    “弗莱，你怎么评价格洛丽亚·詹姆斯的酒驾事件？”

    “你在这件事中的立场是？”

    “身为禁酒大使，难道你不应该坚决抵制这种行为吗？为何你没有对此发表任何看法？”

    于飞笑道：“你知道的，我是的禁酒大使，这个问题你可以去问克利夫兰的禁酒大使。”

    当晚，于飞对火箭砍下30分10篮板10助攻，如果忽略掉小数点，这就是于飞目前的场均数据。

    全面的表现使他压倒开始明显受到先天脊椎问题影响的麦迪。

    麦迪发挥不佳，姚明又因伤缺阵，雄鹿战胜火箭取得十连胜，这让他们的战绩来到联盟第一。

    场均三双又带队取得联盟第一战绩的于飞理所当然地在最新一期的MVP模拟预测的第一名。

    即使如此，媒体们还是更关心于飞对詹母酒驾的态度。

    于飞并不发表直接的评价，只是用一些模棱两可的话忽略掉问题本身。

    当一个和于飞相熟的记者想要套近乎并询问他对这件事的真实态度。

    于飞的脸上无喜无悲，只是用一种平淡的语气说：“杰里，我说了我不想谈论这件事。”

    记者闻言心中一紧，于飞对待媒体的方式和乔丹很像。

    平时和颜悦色，一旦涉及他不喜欢的问题，他一般只给三个问题的耐心。

    如果记者在三个问题之后依然想要一个答案的话，他就再也不会从于飞/乔丹这里得到采访的机会。

    虽然于飞还没有表现出明显的不悦，但记者不想赌上和于飞的交情，于是不再问了。

    回到后台，于飞身边的人快被烦死了。

    “格洛丽亚惹的麻烦为什么要让你来承担？”劳森抱怨道，“这根本没有道理！”

    一边的林凯文说：“我听说勒布朗阵营的人对弗莱很不满。”

    “不满？”劳森气得嘴要歪了，“凭什么不满？”

    林凯文笑道：“他们认为弗莱在这件事上对勒布朗的支持不够。”

    劳森气笑了，看向于飞，“大飞，你怎么说？”

    “我不是一个看重名声的人。”于飞说，“但这件事是我妈妈张罗的，我不能让她丢脸，你们明白吗？”

    劳森心想，名声这种东西还是要的。

    尤其是像于飞这样已经被锐步作为一个全球性的品牌推广的人，更要重视自己的名声。

    “勒布朗可不会考虑这些。”劳森说，“他们只在乎你在这件事上能不能和他站在一起。”

    于飞对此只有沉默。

    林凯文突然想起他正式加入于飞团队前的一件事。

    当初于飞拒绝加入拉里·布朗的梦之队的时候，受到了极大的非议，彼时的他还在大学，虽然不知道事情的经过，但他清楚地记得詹姆斯在于飞因此受到外界批评的时候主动表示愿意在夏天加盟梦之队出征雅典。

    那时的詹姆斯可有和于飞站在一起呢？

    不，他不仅没有出来支持于飞，还专门在采访中公开宣布要加入国家队，由此表明自己的国家荣誉感比于飞更强。

    现在，他居然要为了自己母亲酒驾惹出来的事让于飞不顾自身禁酒代言的形象公然支持他？

    “福来，”林凯文说，“真正的朋友不会让你在这种情况下出头。”

    于飞自认为这不是一件大事，但身边的人和锐步的高层都觉得这是一个难得的机会。

    一件小事就这么一点点地被炒大，直到现在，有愈演愈烈的势头。

    于飞无法分辨这些消息源的真假，他只知道这一点，他和詹姆斯都不希望这件事影响到两人的关系。

    这是他们对外发言克制的原因。

    只不过，有些事情是不受控制的。

    (本章完)


------------

第二百九十一章 我已今非昔比

    圣诞大战到来前，密尔沃基雄鹿以22胜7负的战绩排名联盟第一，在他们之后的是21胜8负的马刺和20胜9负的小牛以及和小牛战绩相同的活塞。

    对于这几年关心NBA的球迷来说，都是“老熟人”了。

    只不过，NBA却没有安排这四支堪称联盟顶尖战力的球队在圣诞大战上互相对阵。

    雄鹿的圣诞大战对手是17胜9负的骑士队。

    这个安排对球迷来说是不意外的，NBA这几年热衷于把大飞和阿KING打造成新一代的魔鸟，要让他们之间的争议比“帕特还是德尼罗”更大，就像CSGO玩家对Zywoo和Simple的比较争论不休一样。

    可是，于詹之争的主要问题和后面两个对比不一样，由于两人目前段位差距明显，所以没有认真比较的必要。

    而且，詹姆斯自其母格洛丽亚酒驾被捕以来就颇受争议，舆论上既会让他跨级碰瓷现役最佳而沾光，同样的也会因碰瓷现役最佳而受苦。

    比尔·西蒙斯在他的圣诞大战前瞻中把雄鹿与骑士的比赛称为“禁酒大使与酒驾母亲的儿子的对决”。

    圣诞大战当天，于飞像往常一样备战。

    骑士的专机落地之后，詹姆斯给于飞打了个电话，想要一张布拉德利中心的前排球票。

    于飞痛快地答应了他的要求，两人的关系看起来和过去一样。

    他们都不想谈论格洛丽亚的事情。

    这种主动的避讳本身就表明他们都绕不过去这件事。

    等比赛开始前20分钟，于飞才知道詹姆斯把他的球票给了谁。

    今晚，布拉德利中心迎来一个不常见的贵客，由于陈旧的设施和让人头疼的现场供暖，即使有于飞这样的超级巨星，冬天的雄鹿主场依然很难看见有名人来现场看球。

    但今天，现场迎来了一个叫玛丽亚·莎拉波娃的女人。

    作为一个在体育行业中混得有声有色的人，于飞在去年的ESPY颁奖典礼上见过莎娃一面。

    于飞没想到她是小詹的朋友，甚至愿意为了小詹来布拉德利中心看球。

    难道詹女郎真的有什么说法吗？

    嗯，你想问什么是詹女郎？在詹姆斯堪称漫长职业生涯的前半段，他最年富力强的时候，球迷总是幻想让詹姆斯和地球上最厉害的女人结合，由此创造出一个无坚不摧的终极战士，在此期间，威廉姆斯姐妹，莎娃等女中豪杰均是人们的YY对象。

    只不过，这种现象随着人们的抽象心理的演化逐渐又发展成另一个流派，一群人想最大程度上利用詹姆斯的天赋，另一群人则想看看詹姆斯作为篮球场纯爷们的代表，能不能和拳击场上的各路高手（小到邹市明，大到泰森）PK，甚至演化成斗兽性质，在各大论坛上提问詹姆斯能否与各大猛兽单挑并取胜。

    现在，于飞作为布拉德利中心的主人翁，主动过去和莎娃打了个招呼。

    “嘿，玛丽亚，你的到来真令我们这个小破馆蓬荜生辉啊。”于飞笑道。

    莎娃笑说：“弗莱，大家都说你们的主场很冷，其实我感觉还好。”

    “伱知道为什么你的感觉和其他人不同吗？”于飞淡淡道，“因为这是我女朋友的位置，她最近没空来现场，所以，我就把这个位置临时给了布隆的朋友，只是我没想到是你。”

    莎娃脸色一红，但她虽然年轻，却也见多识广，自小成名的她已经不知在公开场合被各色男人开过多少玩笑了。

    对于飞的调戏，她嘴角一咧，笑问道：“如果你知道是我呢？”

    “我会建议你别来。”于飞自嘲道，“我们这个破馆子配不上你这样的大明星。”

    莎娃大笑了起来。

    一会儿，骑士队的诸位进场了。

    詹姆斯发现于飞和莎娃相谈甚欢，便走过来说道：“我不会打扰你们吧？”

    “当然不会，勒布朗。”于飞说，“我刚刚和玛利亚谈到你。”

    詹姆斯问：“谈到我什么？”

    “我说，你今晚也许可以拿到40分。”莎娃说，“弗莱觉得不可能。”

    詹姆斯装出一副认真的样子：“这是可能的，弗莱。”

    “糟了，坏蛋勒布朗（Badass·LeBron）今晚从广告里跑出来了。”

    于飞的玩笑让詹姆斯情难自禁地笑起来。

    因为于飞说的是詹姆斯近来的一个梗，他在最新的耐克广告中一人分饰四角，那四个角色代表着詹姆斯的不同侧面，“坏蛋勒布朗”就是其中之一。

    说笑之后，于飞和詹姆斯各自回到球场热身。

    “看起来，禁酒大使和酒驾之女的儿子的关系丝毫没受到影响啊。”

    斯普雷威尔对于飞玩笑道。

    “如果我们的关系因为这点小事就破裂的话，只能说明这段关系太过脆弱。”于飞理智地说，“我和勒布朗都是成年人了，知道轻重。”

    斯普雷威尔笑笑不说话，两位正主可能都是晓事的聪明人，但又如何架得住身边总有人挑拨他们的关系？斯普雷威尔已经不止一次听到于飞的跟班和助理说詹姆斯的坏话了。

    这就像一段男女关系中的闺蜜不断对女方说着男方的种种不好，再坚定的关系，被日以继夜地如此挑拨，又能维持多久？

    开局跳球，虽然大Z有明显的高度优势，也拍到了球，但于飞快速抢位，将本该落到詹姆斯手里的球拿了下来。

    詹姆斯健步如飞地追上于飞，两人在罚球线内相接，但于飞巧妙地倚住对方的身体，快如闪电的转身上篮让小皇帝的努力白费了。

    2比0

    詹姆斯外线持球，明明空间没有拉开，却还是不管不顾地强突贝尔的防守，冲进篮下挑战夸梅·布朗的护筐。

    布朗极力做到只干扰不接触，而詹姆斯则凭仗着左手挑篮越过防守，空心命中。

    2比2

    “拉加，还可以吗？”于飞说，“顶不住的话我可以和你换。”

    贝尔立足联盟的基础就是防守和三分，队内大哥突然对自己的防守产生怀疑，还想和自己换？

    “你别多管闲事！”贝尔辩解道，“这是常规赛，所以我的防守力度只属于常规赛，如果我们在季后赛遇见，我会完全不一样。”

    比如致敬一下斯普雷威尔，狠狠掐我小兄弟的脖子？

    于飞运着球，还没过半场，雄鹿战术已经开始运作。

    等于飞落位弧顶，丹尼·格兰杰已然从大前锋变成得分后卫，借着贝尔的掩护跑到罚球线左侧接球跳投。

    4比2

    “我荣耀你，弗莱！”

    格兰杰如中世纪的骑士一样说道。

    “行了，别在场上玩《角斗士》的人物扮演。”于飞大声说，“看好你的人，投进你的球，然后闭嘴！”

    格兰杰总以为自己是马克西·蒙斯（《角斗士》主角），对家庭忠诚，对朋友友善，对陌生人有爱心，一个完美的正直的人。

    现在的骑士队已经习惯被詹姆斯所支配。

    拉里·休斯老老实实地当起了篮领后卫的角色，除了分担一些詹姆斯愿意分享的球权，投进空位三分，他的主要工作是防守。

    这个回合，骑士唱着经典的詹姆斯和大Z的二人转。

    詹姆斯把球吊给大Z，贝尔防守略微收缩，而大Z则抓准机会把球分给有出手空间的詹姆斯。

    左侧底角，詹姆斯莫名其妙地成为了射手。

    詹姆斯命中了底角三分。

    4比5

    “看来你今晚不能给他空位了。”于飞说。

    如果詹姆斯能稳定投进这种球，贝尔真的无法想象有谁能防住他。

    但是，考虑到他的身板，以及他总是喜欢像坦克一样冲击内线的打法，注定不可能有顶尖射手的手感。

    于飞决定做点什么。

    他来到前场，但运球的是凯文·马丁。

    突然，于飞侧翼要球。

    马丁把球传出。

    于飞起手呼叫1-3挡拆，强行逼出詹姆斯的换防。

    出于两人的关系，于飞并不像对付其他人一样，还没怎么动手就喷垃圾话，无论打没打成，他都不打算说垃圾话。

    尽管这是詹姆斯进入职业篮球的第三年，但他依然在积累防守经验。

    绝大多数的时候，他都依靠天赋来防守。

    即使他的倚仗这么简单和纯粹，却依然是个不容小视的防守者。

    于飞的进攻全无拖泥带水之意，强右起手，大幅度变向后一个胯下拉球撤步，将詹姆斯的重心晃向了自己回撤方向的反面。

    “！￥！￥%”

    这一幕看得现场观众激动万分，彻底嗨了起来，尖叫与欢呼伴随着于飞晃开詹姆斯后的跳投而达到顶点。

    作为现场身份最贵重的观众，莎娃在这一球中看见了篮球的魅力。

    不，与其说这是篮球之美，不如说这是球星的风采。

    这就是于飞可以被联盟和锐步作为门面和商品推向全球的原因。

    “唰！”

    于飞轻易地攻下了詹姆斯的防守，然后转身就走。

    詹姆斯深呼吸着，对于飞的实力早有预期，他并不想在比赛初期就与弗莱的人发生直接碰撞，但在这个回合后，他听着满场的嘲笑，以及不远处那张狂热于粉拉开的大海报，上面写着：勒布朗，弗莱今晚会请你喝一杯。

    我已经今非昔比了！

    詹姆斯想证明一些事情，就像他在骑士队做到的一样。

    他带领球队进入了季后赛领域，目前为止场均30分8篮板7助攻，入选MVP模拟预测的前五，虽然比不过带队取得联盟第一战绩并场均三双的于飞，但他觉得自己已经初步证明了自己有与任何人争锋的实力。

    今晚也许是一个契机。

    这是让所有人正眼看待他与弗莱竞争的机会。

    詹姆斯作出了决定，他要和弗莱斗上一斗。

    (本章完)


------------

第二百九十二章 胜负只是一瞬间的事

    于飞退到后场，本以为这只是一个普普通通的防守回合，没想到詹姆斯主动让人拉开，作势要单打拉加·贝尔，由此作为对于飞上个回合进球的回应。

    贝尔自然是不想让詹姆斯得逞，但在空间广阔的情况下，詹姆斯的突破可以说是无解的。

    贝尔先遭遇身体上的挫败，而后是天赋上的被碾压。

    转眼之间，詹姆斯如跑车般冲进篮下暴扣。

    只不过，于飞仍然不确定这是不是刻意对自己的回应。

    如果是回应，呼叫挡拆逼他换防再单打得分更正式一点吧。

    雄鹿的阵地战这回却不由于飞发起。

    于飞只站在弧顶位置，弱侧的凯文·马丁如鬼魅一样突进篮下。

    全场欢呼声大起，虽然马丁的第二个赛季只过去了1/4，但他已从于飞的污点变成了吹点。

    如果不是大飞力排众议，强烈建议球队选中这颗遗珠，凭雄鹿过去几年的选秀签位，想抽中这样的大奖希望渺茫。

    现在，马丁充分发挥特点，进入罚球线位置如于飞般选择抛投而不是按照个人习惯强杀禁区造犯规。

    “唰！”

    对一个手感优异的球员来说，抛投与单手投篮之间的差异几乎可以说没有，马丁快速地掌握了这门挑战大个子的绝活。

    “你着急了一点。”于飞说，“让立陶宛人近身的话，你还能抛投，并且传球空间更大。”

    马丁恭顺地回应：“了解。”

    雄鹿随即退防，只见骑士刚到前场，詹姆斯再次摆出单打的姿态。

    这下于飞可以确定，小詹想借圣诞大战这个舞台来证明一些事情。

    而且，他的理由很充分。

    自从进入联盟以来，不管是联盟还是耐克，都致力于把他塑造成下一代职业篮球的掌门人，但在他进入联盟前的两年，突然半路杀出一个于飞，抢走了主角剧本。

    于是，生而为王的人设不能丢，和于飞共举为双星的噱头也要有。

    只是在职业生涯的前两年，詹姆斯虽然证明自己天赋非虚，但和于飞这种历史级的开局无法同日而语。

    詹姆斯迫切需要做一些事情来证明自己。

    今晚是个机会。

    如果他能在于飞面前打出精彩表现，甚至在布拉德利中心压对方一头的话，幕后的许多工作就好做了。

    体育世界的舆论终究是回合制游戏，谁临场表现出色，谁就是舆论上的王。

    詹姆斯气势汹汹地强打贝尔，却把对方刺激出来真火。

    原本想随便应付掉这场比赛，真被打爆他也没什么可说的，小皇帝的天赋的确是肉眼可见。

    但小皇帝现在好像把他当成史蒂夫·纳什式的防守漏洞，实在是太不把他当人看了。

    贝尔在詹姆斯坦克般的突破下失去防守位置，但反手揪住对方的手臂，狠狠一拽。

    詹姆斯被强行逼停，裁判也吹了贝尔防守犯规。

    被犯规的詹姆斯只是淡漠地看了贝尔一眼，好似不太在意。

    他已经习惯对手暴力拦截自己的突破了。

    他的突破之于防守者就如同奥尼尔的低位单打，在上手被禁的时代，单对单想阻拦他都得做一些非常之举。

    随后，雄鹿的防守开始有所变化。

    詹姆斯的一对一突破固然无解，但面对联防，他和队友的投篮手感便要面临考验。

    如果投不进，联防是威胁就会完全爆发出来，从而压制詹姆斯的突破。

    詹姆斯的选择是给外围的拉里·休斯传球，先看他能不能投进。

    休斯砸出一铁。

    于飞抢下长篮板。

    既然小詹已经亮招，他也是时候反击了。

    于飞的做法和詹姆斯的不同之处在于，詹姆斯还会扭扭捏捏地打防守更出色的贝尔，而于飞是那种直来直去的态度，既然小兄弟想要用临场表现来夺取未来几天的体育头条，那他就应该给对方一个机会。

    于飞呼叫贝尔前来挡拆，并把詹姆斯带了过来。

    詹姆斯倾力防守，却始终跟不上于飞的节奏，或偏左，或偏右。

    突然间，于飞猛烈地一记蒂姆·哈达威式的胯下双变向晃开詹姆斯，顺理成章地收球跳投。

    “唰！”

    “布隆，想打就来打吧。”于飞说，“让我看看你进步了多少。”

    于飞看起来没有恶意，语气也是温和的，但詹姆斯本能地讨厌这种哥味的口吻。

    私下和于飞接触的时候，这种感觉还能凭理智强压，可现在，詹姆斯不想被任何人压到自己头上告诉自己该怎么做。

    他沉默了。

    没有回应，而于飞通过他的表情已经知道答案是什么。

    “拉加，从现在开始我们换防。”

    这不是请求，这是命令。

    贝尔知道什么时候该维护自己作为精英防守者的尊严，什么时候听话乖乖滚到一边别碍事。

    有三种人是于飞作为小前锋不擅长防守的。

    一种是大成后的丹尼·格兰杰，射术无解，进攻一肩挑的于飞没精力跟着他们满场跑。

    一种是麦迪那种左右手均衡第一步劲爆的单挑大王。

    最后一种，就是所谓的小个子，天生就输在速度上。

    詹姆斯是第二种的变体，他的第一步很快，但不是那种让人反应不过来的快，但强就强在体积比麦迪大一个纬度，但左右手无差别，只要强行撕开一个小口子，对防守者来说，防守就结束了。

    没有人可以挡住火车般向前冲的詹姆斯。

    因此，于飞对詹姆斯的防守，一方面取决于裁判给的尺度，另一方面就取决于内线的护筐强度。

    但之前夸梅·布朗几次被詹姆斯霸王硬上弓，于飞感觉今晚指望不了他。

    突然，詹姆斯选择攻击于飞的左侧。

    于飞上手去捞，已经构成犯规，这是他对判罚尺度的试探。

    裁判给出的态度是：伱随意。

    詹姆斯突破速度被于飞延阻，火车上篮又受到布朗的全力干扰，无往不利的突破终于失灵。

    “这没有犯规吗？”

    詹姆斯大喊起来，下意识地摊手质疑。

    自高二名震ABCD训练营以来，詹姆斯一直是天之骄子，这是他对判罚敏感的原因。

    于飞无视掉冲裁判抱怨的小詹，龙行虎步地向前冲刺，跨过半场时，他随意地看向观众席，发现受小詹邀请光临密尔沃基的网球小天后的注意力正在自己身上。

    于飞在罚球线位置收球，往前踏一大步，瞬即起跳，左手在空中作出经典的“卡尔·马龙虽然是无冠CJB，但他愿意倾听”的动作。

    “BOMM！！！”

    微凉的雄鹿主场被于飞这一扣点燃。

    正如ABC的迈克·布林所说：“勒布朗·詹姆斯必须明白这是弗莱·于的道场，来到这里的每一个人都会情不自禁地起身高喊他的名！”

    “弗莱！”

    “弗莱！”

    “弗莱……！”

    詹姆斯不会忘记揭幕战当天，于飞是怎么在速贷中心熄灭那些“勒布朗”的呼声的。

    这就是他想要在布拉德利中心做的事情。

    抱着这样的信念，詹姆斯如虎狼般猛烈地扯开于飞的防守，随即向前猛冲。

    于飞试着用半身去挡，只一下，就被詹姆斯顶开。

    詹姆斯攻进人手众多的篮下，强行找到出手空间上篮得分。

    随后，他大吼一声，狠狠地瞪了布朗一眼，仿佛在说：你这个给我们状元秀丢脸的鼠辈也敢阻拦本王？

    布朗闷闷不乐地捡起球，冲于飞说：“你就放你的小弟在我们主场这么撒野？”

    “你发球就是。”

    而在场边，卡尔已经看出布朗的护筐天赋在詹姆斯的冲筐威力面前不够看了。

    要求布朗在詹姆斯面前护住篮筐是个不合理的要求，还好，雄鹿有其他的选择。

    卡尔看向穆托姆博，“迪肯贝，准备一下，上去教教夸梅怎么护筐。”

    于飞运球上前，骑士的布置和之前一样，还是让休斯与之对位。

    别的不说，于飞最欣赏小詹的就是这点，除非教练组有安排，否则他不会像某些心胸狭隘的人一样动不动就要主动要求队友换防。

    既然小詹自己不来，于飞只好叫挡拆请他来。

    这一次，詹姆斯计划好和休斯趁于飞反应过来之前突然进行夹击。

    计划很完美，但第一步就出现了问题。

    休斯过于激进，上前逼抢，想在瞬间使于飞丢球。而詹姆斯则过于持重，首先保证自己不失位，施压是之后的事。

    两人的防守策略互相冲突，给了于飞巨大的破绽。

    于飞迎着中路强起，健步迈出的瞬间，右手优雅地将球从身后拍进胯下，左手衔接，再一步，如长矛碎盾，洞穿了骑士外围防守最强与天赋最佳之人组成的包夹。

    大Z万万想不到詹姆斯和休斯的包夹会这么快被打破，留给他的反应时间约等于无。

    不到一秒的愣神，于飞如君王般强势地在他身前跳起，骑着立陶宛人那令其不爽的光头，暴力地砸进让现场气氛爆炸的骑扣。

    “And One！”

    “弗莱·于以一敌三，宣示了自己在布拉德利中心的主导地位！”

    一些等着看于飞和詹姆斯对决的人方才明白，差距不是慢慢拉开的。

    只是方才的一个瞬间，两人之间的高下便已经分明。

    于飞甚至有闲心在投进加罚后邀请莎娃在赛后共进晚餐，而詹姆斯却需要认真考虑自己需要做什么才能挽回现场的印象分。

    所有看了比赛的人都同意，詹姆斯非常出色。

    只不过于飞属于另一个等级。

    (本章完)


------------

第二百九十三章 我给小詹打10分

    于飞对骑士下的手并不重，至少不像之前对热火下的手那么重。

    因为当时的韦德对自己有明确的挑战之意，而詹姆斯只是隐晦地想要表现自己，几个回合下来，于飞抓住机会打出了更出色的表现。

    之后，今晚的第一个暂停到来，雄鹿变阵，乔治·卡尔换下凯文·马丁和夸梅·布朗，换上拉特里尔·斯普雷维尔和迪肯贝·穆托姆博。

    这么一来，雄鹿场上防守最差的人就变成了打小球四号位的丹尼·格兰杰。

    对骑士队来说，穆托姆博换下布朗是个显著影响局势的调整。

    因为此时的詹姆斯还年轻，他还不是那个可以在20年后依然凭借经验、全而不精的技巧和机器人般的身体依旧场均轰下25分的自己。

    现在的他，想打破穆托姆博这等护筐的封锁，只有两个办法，远投手感开了，或者大Z等人突然被什么附体，摇身一变成为可以稳定命中中远投的大个子射手。

    如果既没远投手感，也没有队友提供支持的话，情况就会变得艰难。

    “弗莱的帮手太多了……！”

    詹姆斯的全职助理米姆斯抱怨道：“克利夫兰这帮人给布隆的帮助太少了！”

    这是一个很好的借口，但还不够。

    第一节打完，雄鹿以27比21的比分进入第二节。

    单看数据，于飞和詹姆斯不相上下。

    区别在于于飞打了八分钟正常轮换下场，而詹姆斯打满了第一节。

    这不是错峰，毕竟能力越大，责任越大，如果骑士不让詹姆斯多打，借着于飞下场的几分钟追点分，分差会更大。

    这是詹姆斯作为领袖的责任感的体现。

    越是这样，他的死党们对骑士队的怨言更多。

    这个时候，于飞在雄鹿队的遭遇又成了他们可以共鸣的点：“布隆，关于和克利夫兰续约的事，我们真的需要慎重！看看弗莱，一年前的雄鹿队危如累卵，然后他签下了那份该死的短约，结果你看！他那个该死的政客老板愿意花钱了，他们花掉了所有可以花的钱，帮助弗莱又组建起了一支可以争冠的球队！”

    由于密尔沃基环境不佳，布拉德利中心的供暖设施又是出了名的费拉不堪，自从成为骑士队老板以来便对参与球队事务甚为热心的丹·吉尔伯特今晚并未随队出征，否则，听到米姆斯这番话，少不了要和这个头发短见识也短的臭尼哥论论是非。

    雄鹿夏天花钱了不假，骑士也花钱了呀，要不是他慷慨解囊，大Z早就跑了，现在骑士阵容深度不如雄鹿，那也是人家选秀选得好，于飞带新秀的能力强，这能怪谁？

    怪勒布朗？怪不了，要怪当然是要怪有眼无珠的前骑士队高管和高薪低能的前骑士队教练。

    吉尔伯特已经让这帮尸位素餐的废物点心滚蛋了，骑士的新时代从今夏开始。

    可是，吉尔伯特不在现场，于是米姆斯可以随意发表自己的意见。

    当他说到敏感处——勒布朗的续约时——场下的骑士球员无不侧目。

    这赛季是詹姆斯的第三个赛季，早在今夏，骑士队就已经向他提出了一份5年8000万美元的续约合同。

    只要詹姆斯签字，那么，骑士可以拥有这位新世代的统治者直到2012年的夏天。

    就像于飞身后的锐步希望他离开密尔沃基，耐克又何尝不想让詹姆斯出走克城呢？

    从商业价值来说，这两个地方都不是王兴之地。

    詹姆斯审慎地推迟了续约谈判时间。

    表面上，他们是想再看看，实际上，他们关心的是于飞那份短约引发的后果。

    于飞用一份短约把自己打成了反派，一时间，名声奇臭，保守派的反弹和媒体的一致抨击让所有年轻球员都得掂量一下自己是否可以抗住这样的负面舆论。

    詹姆斯至今都是媒体眼中的完美先生，虽然有个老妈在场外扯后腿，但这件事对他起到的总体影响微乎其微。

    所以，像于飞那样要求一份2+1的短约合同，对他而言，可能会导致舆论的崩盘，除非有万全的把握，否则，他希望采取不紧不慢的中期策略。

    因此，对于发小同时也是助理的米姆斯的怨言，他老道地说：“要有耐心，兰迪，球队今年已经做得不错了。”

    “不错是不错，但是不够。”米姆斯说，“你看看弗莱……”

    “好了！”詹姆斯微笑地打断他，“你有数过伱一天要说多少句弗莱吗？我看你都快爱上他了。”

    闻言，米姆斯阴阳怪气地瞥了眼正在和于飞聊天的莎娃，“哼哼，这有什么，谁不爱弗莱？”

    詹姆斯一笑了之，米姆斯经常给人一种见识浅薄的感觉，但他知道对方一切都是为了自己着想。

    他只需要分辨米姆斯哪些话是对的，哪些话是气话。

    第二节，骑士队缓过了劲。

    虽然穆托姆博很克制他们，但非洲大山年事已高，即使是在强度不大的常规赛，他也只能保持15-20分钟的体力。

    而要封锁詹姆斯的话，他将不得不把自己提升到季后赛模式，如此则消耗更大。

    最终，雄鹿出场不过15分钟，却以4分3篮板4盖帽的数据斩获17+的正负值。

    也就是说，在穆托姆博有限的出场时间里，雄鹿赢了骑士17分。

    以骑士相对贫瘠的进攻天赋来说，落后这么多分基本宣告了比赛的结果。

    只不过，詹姆斯还未放弃，所以骑士一时半会儿也不会放弃。

    讽刺的是，只要詹姆斯不放弃，于飞同样不会放弃这场比赛。

    第四节过半，骑士落后15分，比赛走势已经不可能再发生变化，而于飞仍然猛烈进攻，呼叫挡拆，外线急停出手三分，砍下今晚个人的第40分。

    对面，詹姆斯目前亦有31分11篮板10助攻的数据进账，他也用一记干拔三分回应了于飞。

    “唰！”

    分差不变，詹姆斯拿到34分，骑士在比赛结束前四分钟请求暂停。

    迈克·布朗看着雄心勃勃的詹姆斯，打心里清楚这位年轻的巨星有多看重今晚的比赛。

    正因为他很重视，所以这场比赛从第四节起就是垃圾时间的现实让人难以接受。

    “勒布朗，休息吧。”

    不满36岁的迈克·布朗堪称年轻有为，又出自NBA教练界的黄埔军校马刺系，可以说年轻有为，但自从赛季初被詹姆斯强行夺回球权，他也从一个立志想要有所作为的少帅变成对球星百依百顺的保姆。

    如果詹姆斯坚持要打最后这四分钟，布朗是无力阻止的。

    “迈克，你觉得我还能做什么？”詹姆斯问道，“我已尽了全力，但这差距始终无法缩小。”

    布朗安抚道：“你的表现已经和弗莱不相上下，这不是你们两人的差距，你要明白，这是我们骑士队和雄鹿队的比赛，记分牌上反应出来的，也是我们两支球队的真实差距。”

    作为教练，布朗自认已经无法教给詹姆斯更多，但他还会煲不同口味的心灵鸡汤，包少帝满意。

    詹姆斯被说动了。

    “我们应该从实际出发，勒布朗。”布朗说，“雄鹿在过去三年两次夺冠，连续三次进入东部决赛，而我们骑士队是一支寻求重返季后赛的球队。这是我们之间的差距，简直就是天差地别，但是因为有你的存在，人们开始相信，我们有机会追上雄鹿。勒布朗，你是未来可期的。”

    这口鸡汤，小皇帝满饮而下，最终选择下场休息，正式让这场比赛进入垃圾时间。

    一看小詹歇了，于飞也扭扭脖子，留下40分12篮板11助攻的数据下场。

    最后的四分钟，依然是雄鹿队垃圾阵容天团的魅力时刻，他们尤其喜欢在这种时候狂砍怒摘，将本就已经扩大的分差继续扩大。

    最后，119比100，主场作战的雄鹿队以19分的优势击败骑士队，取得对对手的二连胜的同时，也确保密尔沃基的每个球迷可以带着愉快的心情欢度圣诞。

    赛后采访

    “从1到10，你给自己今晚的表现打几分？”

    “7分。”

    “勒布朗呢？”

    “10分。”

    记者们对于这个答案很意外，因为于飞基本上实现了对詹姆斯数据的全包围，而他给自己打7分，给詹姆斯打10分。

    “你的打分标准是什么？”

    “你知道的，勒布朗是我的小兄弟，”于飞笑道，“只要他每次遇上我的时候比上一次表现得更好，我就会给他满分。至于我自己我有另一套标准。”

    “骑士队的球员认为勒布朗在面对联盟最佳时的表现足以证明他配得上外界的期许，在你看来，勒布朗的表现达到这种标准了吗？”

    于飞淡淡地说：“我不关心其他人的看法，如果骑士队内部真的存在这种声音，那我可能会说一些吹毛求疵的话，勒布朗应该对自己有更高的标准。”

    这一晚，于飞的身上充斥着胜利者的姿态，就像长辈一样谈论詹姆斯和骑士队。

    但是，他的话语无可反驳。

    因为他连续两场比赛证明了，无论从哪个角度来看，他依然全方面包围勒布朗·詹姆斯。

    再者说，他只是希望勒布朗变得更好，这难道有的指摘吗？

    至于詹姆斯是否会因此再次陷入“弗莱地狱”，就不是他这个大哥应该考虑的事情了。

    毕竟他的团队从未捆绑过小詹一起炒作，凡事有因必有果，天选之子的因果，你敢沾惹，就要承受相应的代价。

    这条登神长阶可不是那么好走的。

    (本章完)


------------

今天请假

腰痛，坐不住
------------

第二百九十四章 血染王冠

    圣诞大战之后，2005年也接近尾声。

    于飞并不关心外界对圣诞大战的点评与非议，但是，一些喜欢挑拨是非的媒体人敏感地抓住了于飞对詹姆斯的点评，并称“这就像一个对自己的孩子感到骄傲的父亲”。

    尤其是像比尔·西蒙斯这样开玩笑没有边界的体育作家更是在他著名的“碎碎念”专栏中回应了读者关于“为什么弗莱看起来就像勒布朗的爸爸？”的疑问。

    西蒙斯回答道：“我很高兴你像我一样具有洞察力，你是个很棒的读者，这是个伟大的切入点，从一切角度解释了为什么弗莱和勒布朗这对大哥哥和小弟弟看起来那么别扭的原因。作为新世代的TOP1，弗莱本该和勒布朗势如水火，就算他们之间不是敌人，也不该像兄弟一样亲密。但情况就是这样，弗莱自称是勒布朗的大哥，然后在勒布朗职业生涯的第一场比赛里就在他的小兄弟头上拿下49分。从此之后，他们每次碰面都在上演相同的故事。弗莱大赢特赢，然后强调勒布朗是他的小兄弟，他为勒布朗感到骄傲。与其说，这是哥哥凌驾于弟弟之上，不如说，弗莱是个宽容的父亲，他轻易战胜勒布朗，并容纳勒布朗的一切，他只是在以哥哥的名义扮演父亲的角色。”

    作为ESPN最受欢迎的作家，西蒙斯的言论和观点就像他炮制的“尤因定律”和“泰森领域”一样大火。

    于飞对这个人已经无力吐槽了，而且，听别人说自己是谁的爸爸总比说谁是自己的爸爸更容易接受。

    要为此着急上火的是詹姆斯的阵营。

    这是名人的烦恼，随便一点风吹草动都可能成为好事者编排的对象。

    于飞阵营对此漠不关心，相比上赛季，这个赛季的舆论和环境对于飞是最好的。

    用于飞的心腹安东尼·劳森的话来说：“现在感觉就像回到了2002-03赛季，唯一的区别是，现在有很多球迷可以自信地说雄鹿队将在明年六月赢回队史第四座总冠军。”

    可以明显看出来，圣诞大战之后，于飞的团队已经把重点放到季后赛上，常规赛对他们来说只是一个过程。

    而于飞在这个过程中给出的答案，也算得上满分。

    目前为止，雄鹿的战绩排名联盟第一，于飞以场均31分10篮板10助攻2抢断1盖帽的数据统治东部月最佳，并在赛季开始以来的每一期MVP模拟预测上排名第一。

    如果这还不够，于飞还成为了着装令时代首位聘请私人造型师，从而把艾弗森于世纪初引爆的嘻哈与街头风彻底区别开来，成为NBA有史以来第一个在时尚界成名的球员。

    而在商业领域，于飞表现的不断攀升又使他的天选五代和球衣的销售额都高居联盟第一。

    单项排名第一可以说是司空见惯，而无论是实力、竞争力还是商业价值都能在各大榜单位列第一，则证明他已经从一个名义上的超级巨星向迈克尔·乔丹式的流行文化偶像进发。

    十二月底，雄鹿客场挑战湖人。

    近来由于伤病问题，科比正式开启了自己疯狂的得分表演。

    不久前对小牛的比赛里，三节内个人得分超越对手全队得分便是其本赛季的一大代表作。

    早在科比大杀四方之前，雄鹿就已经测试过他的实力，这次二番战，他们也不走流程了，从第一节开始，只要科比拿球就上包夹。

    雄鹿极端的包夹策略让科比全场都得不到一个舒服的单打机会。

    但这么做的后果是逼出神兽合理科。

    当科比开始主动传球给队友的时候，雄鹿并未及时调整策略，因为他们全队都认为封杀科比，比赛就赢了。

    雄鹿目前处于十四连胜的状态之下，志得意满之极。

    换句话说，这是他们最容易翻车的时候。

    比赛打到最后半分钟，于飞压时间命中关键三分，使雄鹿从平分变成领先3分。随即是科比在包夹下强行出手，完成四分打，最后几秒钟罚球绝杀，使雄鹿吞下十二月以来的首场败仗。

    这是他们在2005年的最后一场比赛，现在不得不以失败收尾了。

    此役，于飞打得像科比，单场砍下44分，而科比打得像于飞，斩获24分10篮板14助攻的三双，帮助球队终结雄鹿的连胜。

    “我真的不想再听到别人说科比没有帮手了，看看他的队友吧，他们今晚证明了自己可以带来帮助，别说他们总是在拖科比的后腿，他们也是NBA球员，为什么你们总是喜欢漠视他们的贡献？”

    乔治·卡尔的言论并不是在向科比发难，而是最近突然出现了一个让人疑惑的论点：科比在更少的帮助下带领球队在虎狼环饲的西部保持领先地位，所以科比比于飞更有资格当选MVP。

    在卡尔看来，只要于飞保持当前的表现，必将连续两年斩获MVP。

    所以，对这种“歪理邪说”，必须予以驳斥。

    于飞对这事倒没那么敏感，因为他知道科比最后没拿到MVP，他还知道科比职业生涯只有一个MVP，虽然前世的他从未看过巅峰期的科比，但全网的“牢大粉丝”有的是精力向他这样的年轻人科普科比是怎么偷走保罗MVP的。

    最让于飞难绷的是，科比在比赛结束时对他说的话：“我知道伱不爽，总决赛见。”

    于飞反问：“你确定湖人能进总决赛吗？”

    绝杀雄鹿的科比极力克制自己的得意之情，却还是在于飞的提问之下暴露了真实想法。

    科比自信地转身，摇了摇手指，就好像在嘲笑于飞：这也算是个问题？你看不起谁呢？

    输球固然不爽，但卸下连胜包袱对雄鹿来说并不是一件坏事。

    之后，于飞决定留在洛杉矶过生日。

    12月31日，于飞23岁生日当天，《体育画报》派出首席作家加里·史密斯来他身边“采风”。

    史密斯不仅会获得采访于飞的机会，还会作为团队的一员参加于飞的生日派对。

    《体育画报》在于飞的心里同样有着特殊的地位，当初他作为一个华盛顿州的高中篮球明星在全国范围的影响力十分有限，正是画报的首席作家加里·史密斯以《天选之子》为名，专门为他写了一篇长文。

    从那开始，命运的齿轮开始转动，于飞被赋予了史上最高难度的使命：成为文中所说的那个可以改变世界的天选之子。

    “你的背后还有文身吗？”史密斯笑问。

    “当然。”:于飞说，“不过我一般不给人看。”

    史密斯仔细观察着于飞和他身边的人，他想知道这帮人是如何相处的，作为NBA最炙手可热的超级巨星，这个年轻人和四年前那个稚嫩的高中生又有何区别。

    劳森是于飞团队里特点最鲜明的一个，他是话筒，制造了70%以上的话题。

    林凯文很拘谨，做事总是一丝不苟。

    负责于飞品牌宣传和形象营销以及商业谈判的昆特·狄米欧可以花一整天的时间来谈论他的工作成果。

    然后是克里斯蒂安·莱特纳，这个人的变化出人意料，史密斯已经无法把眼前这个白人精英般的莱特纳和二十几年前那个统治NCAA的恶魔王子相提并论了。

    “该死，克里斯，我真的想不到你有一天会坐在这里，像我一样跟弗莱汇报工作！”劳森叫道，“我还是忘不了弗莱揍你的那一天…”

    史密斯好奇地问：“什么时候？”

    回答这个问题的人是于飞。

    “我还是新秀的时候。”于飞说，“那个时候，我还在”

    史密斯惊讶地问：“你们真的动手了？”

    “是的，当时我和夸梅都是菜鸟，有些老家伙想考验我们，所以克里斯就充当了打手，你知道的，加里。”于飞说出这句话的时候，大家的脑海中都涌现出他在赛场上和人大打出手的画面，“我不是个逆来顺受的人。”

    莱特纳自嘲地说：“那是发生在我身上最美好的事情。”

    史密斯相信于飞和莱特纳的冲突远比他们所说的要激烈。

    但那已经不重要了，因为莱特纳现在和劳森他们一样，都是“天选帝国”的一员。

    史密斯又向于飞问了许多问题，其中有很多是外界感兴趣的。

    比如于飞和乔丹的恩怨，和奥尼尔的恩怨，以及他和詹姆斯的关系。

    尤其是詹姆斯的部分，史密斯认为于飞的回答可以作为这篇文章的引语。

    “如果有一天，勒布朗成为了你争冠道路上的最大障碍，你认为你们之间的关系会成为你登顶的障碍吗？”

    “不，加里。”于飞就像看见猎物的猎人一样兴奋地说，“我会用他的血来染红我的王冠。”

    当晚，水晶球降落的瞬间，新年正式到来。

    于飞给詹姆斯打了个电话，两人互道新年快乐。

    加里·史密斯坐在一边，如果那个想让勒布朗的血染王冠的弗莱是真实的，那这个真诚地向勒布朗送出新年祝福的弗莱呢？

    就像那些敏锐的观察家一样，加里·史密斯想知道这段关系会如何发展，他想知道弗莱会如何让詹姆斯血染王冠，但在那一天到来前，他必须等待。

    就像勒布朗一样，在他有资格走到弗莱面前正式发起挑战之前，他也必须等待。

    (本章完)


------------

第二百九十五章 第二颗星

    新年到来后，于飞的生活节奏明显快了许多。

    雄鹿气势汹汹，自十二月以来便占据联盟第一的宝座。

    于飞的三双成为了一种文化现象，使他在全明星投票上战胜了新世纪以来的投票界GOAT文斯·卡特，成为联盟票王。

    虽然投票还未结束，但于飞的票王已无悬念，因为他的主要对手要么大器未成（詹姆斯），要么自甘堕落（卡特），要么名声臭邦邦（科比）。

    除了于飞，雄鹿队内没有人锁定了全明星赛的名额，其中最接近的是凯文·马丁和……夸梅·布朗。

    新世纪以来，联盟中锋凋零，尤其是东部内线星光暗淡，所以布朗本赛季才能以场均13分6篮板2盖帽的数据挤进东部全明星中锋位置的票选第三名。

    只不过，布朗头上挂着两尊大神。一个是东部票选第一的中锋奥尼尔，另一个是东部票选第二的中锋大本钟。

    而且，这两位相比布朗的票数优势是百万级的。这种差距已经不是于飞张张嘴就能搞定的了。

    对布朗的失望和遗憾，于飞上去就画饼：“夸梅，作为30岁以下最出色的美国中锋，你对自己未来至少会入选一次全明星这件事还有什么疑问吗？”

    布朗颓丧地说：“可……这是百万级的差距啊…”

    于飞笑道：“放心，他们总会老的。”

    布朗只好认了。

    相比难以弥补的中锋选票差距，凯文·马丁目前东部后卫票选第六，距离票选第五的理查德·汉密尔顿只有不到一万票的差距。

    除了呼吁自己的球迷给马丁投票，于飞还要让马丁在近期打出高水平的表现。

    这既需要马丁维持相应的比赛状态，也需要于飞分享球权，并利用球星自带的引力刻意为他创造机会。

    就个人状态而言，马丁无疑处于火热状态。

    上手禁制不仅为持球大核的全面解锁铺平道路，更为马丁这种体态轻盈的灵动型后卫提供了起飞的空间。

    一月初，雄鹿与骑士迎来赛季三番战。

    圣诞大战刚结束不久，双方都显得轻车熟路，就像2020年-2021年期间与深田·咏美合作了25次的结城结弦，大家都知道彼此的物料了，也就不必整那些虚的，放手一搏吧。

    今晚，勒布朗·詹姆斯火力全开，在以三双著称的于飞面前斩获31分11篮板11助攻，而今晚的于飞并不谋求在数据上全面压过自己的小兄弟。

    因为雄鹿与骑士的每场比赛都有全美直播，所以，如果想给凯文·马丁拉票，这就是个机会。

    于飞把自己作为诱饵，不断给马丁创造机会，最终送出创个人纪录的单场23次助攻，让马丁以26投18中的惊人效率砍下职业生涯最高的48分5篮板4助攻。

    这一战，骑士虽败，但詹姆斯赢得了媒体的一致赞美。

    那些偏爱詹姆斯的媒体认为，这是“勒布朗第一次在弗莱面前占据主动”。

    毕竟，詹姆斯拿到的是30+的三双，而于飞则是21分8篮板23助攻，虽然23个助攻对比赛的影响力更大，但有两个数据被包围了。

    这让部分人有了借口去攻击詹姆斯的队友。

    对于这种现象，刚刚过了21岁生日的小詹极力劝阻：“你知道的，我有责任把所有人保护在我的羽翼之下，如果我们失败了，我希望受到批评的是我，因为我没有让他们变得更好。”

    于飞祝贺了詹姆斯的表现，然后便专心为马丁拉票：“我一直在告诉凯文，他完全可以在本赛季成为全明星，今晚他打出了一场许多全明星都打不出来的表现，我为他感到骄傲。”

    “我不想听别人的吹吹捧捧。”马丁对外界的舆论表现出明显的反感之意，“对我来说，唯一重要的建议就是弗莱的建议，是他拯救了我的职业生涯，我觉得我无论做什么事情都无法报答他。”

    马丁的感激之情让于飞意外，在他看来，马丁的腾飞取决于联盟在他职业生涯第二年出台上手禁制，可在马丁的视角里，于飞是那个主张球队在选秀大会上选中他，并对他臭狗屎般的新秀赛季表现一直保持耐心，不断给他机会的人。

    不同的视角导致了不同的看法。

    于飞继续发力，想让马丁挤掉理查德·汉密尔顿的位置，成为东部全明星队的一员。

    对骑士的比赛之后，马丁人气飞升，一夜之间，他与汉密尔顿的票数差距已经相差无几。

    这正是趁热打铁的时候。

    两天后，雄鹿主场战公牛，马丁延续火热状态。

    这一晚，于飞并没有特意给马丁传球，他只是把该进的球进了，不该进的球也进了——比如半场结束前的中场压哨三分——最后便以32分4篮板4助攻的数据让乔治·卡尔建议联盟直接把年度进步最快球员奖颁给马丁。

    “新秀赛季场均不到3分，第二个赛季场均达到18分，三项命中率均为联盟顶级，我说真的，你还要奢求什么？”乔治·卡尔说，“凯文·马丁不仅是我们第二重要的球员，也是东部最好的得分后卫，作为一个过去三年两次带队夺冠的教练，我认为我有资格说这句话，如果伱想说历史不管用，那就让我们看看现在，我们的战绩排名联盟第一，弗莱是我们的领袖，而马丁则是弗莱之下的第二人。作为联盟最佳球队的第二人，我说他是东部最佳得分后卫仅仅是出于对科比·布莱恩特的尊重，你知道的，弗莱是他的球迷（笑）。”

    马丁的表现，配上于飞背后的媒体力量，仅仅两场比赛，马丁的票数就超越了理查德·汉密尔顿。

    卡尔的言论和马丁即将把汉密尔顿挤出全明星赛的情况让活塞队急眼了。

    论战绩，他们仅次于雄鹿。

    论实力，汉密尔顿进入联盟多年，一直是享有盛誉的投手，作为活塞侧翼的第一得分点，他最大的遗憾就是进入联盟至今从未获得过任何个人奖项。

    没错，直到2005-06赛季，汉密尔顿都不是全明星队的一员。

    而他在费城的同龄人科比不仅二年级的时候就入选全明星，现在更是NBA的超级巨星，两人的境况已经不可同日而语。

    本季，活塞对汉密尔顿的外线进攻火力更加倚重，东部星光暗淡，尤其是后卫线，自从雷·阿伦去了西部，头部球员只有艾弗森，往下就是韦德、阿里纳斯等当红辣子鸡。

    汉密尔顿倒不奢望和当红小生去争长短，他只是想入选全明星而已，哪怕是替补中的替补，也是全明星。

    本以为今年稳了，没想到突然杀出一个二年级的菜鸟。

    “以我的履历和表现，我认为我配得上（全明星）。”汉密尔顿在一场比赛结束后说，“如果我没有入选，那也不是我的问题。这只能说明我不是掌握游戏规则的人。”

    细看这番话不难发现，汉密尔顿已经是在直白地说这里面有人搞鬼。

    那么是谁一直在推着马丁入选全明星呢？自然是于飞。

    于飞和汉密尔顿又有恩怨，所以，汉密尔顿的阴阳怪气在逻辑上是通顺的。

    这事对于飞来说属于意外收获。

    他当然知道捧马丁进全明星当然会挤掉另一个人，但一开始，于飞没想到这个人会是汉密尔顿。

    既然已经知道和马丁竞争的人是汉密尔顿，那于飞就更有理由做手脚了。

    掌握游戏规则的人？汉密尔顿说对了。

    除非是高人气巨星，否则像密尔沃基或者底特律这样的地方，球员表现好想进全明星，只能靠当地球迷发力。

    好心的当地媒体也会帮忙吹吹喇叭，让人看看自家孩子有多棒，但同样的媒体，《洛杉矶时报》和《密尔沃基哨兵报》是两种东西，就像房事龙和冷锋对世界来说是两个不一样的人。

    一个拥有全域影响力，一个只有区域影响力。

    篮球巨星控制媒体舆论的历史从J博士而起，直至魔术师得到发展，在乔丹身上发展到巅峰，从而定义了职业篮球的巨星与媒体的关系。

    这种关系既极端又不平等，乔丹这样的人可以合理地不尊重每一个媒体人，而媒体人却依然要笑脸贴冷屁股，并告诉自己，这就是丹子，他就是这样的人，我必须忍受，否则我再也别想采访他了。

    现在，于飞也是这样的存在，他对媒体有类似的影响力。

    汉密尔顿非常清楚这一点。

    而且他知道，自己的抱怨和控诉改变不了任何事情，只要马丁持续输出，只要于飞想让他成为东部全明星，他就可以顺理成章地挤掉自己，成为密尔沃基雄鹿队的第二颗星。

    汉密尔顿没有任何机会。

    自新年起，直至全明星周末投票节日结束的一月下旬，凯文·马丁场均砍下30分4篮板3助攻，在此期间，雄鹿取得全胜。

    最终，马丁不仅在票数上与汉密尔顿拉开了10万票的差距，更是直逼另一个活塞球员昌西·比卢普斯的东部后卫第四得票的宝座。

    一些人认为，如果投票截止日推迟几天，马丁将会超越比卢普斯，成为东部票选第四的后卫。

    无论如何，这场完全由于飞个人推动的造星运动圆满完成。

    凯文·马丁成功入选2005-06赛季的东部全明星大名单。

    (本章完)


------------

第二百九十六章 那一天迟早会到来吗？

    2月15日，这是全明星周末到来前的最后一个比赛日。

    雄鹿主场迎战火箭。

    这场比赛的有趣之处在于，今年全明星周末的举办地正是火箭队的主场休斯敦，作为西部的强队，火箭去年首轮与小牛苦战七场出局。

    这赛季作为姚麦联手的第二季，他们有更高的期待。

    只不过，他们向上冲击的势头被姚眀的伤病打断。

    去年的十二月中旬，自进入NBA以来堪称铁人的姚眀遭遇严重的脚伤，因而缺席了20场比赛，在此期间，火箭6胜14负，直接西部垫底。

    一月底，姚眀伤愈复出，火箭旋即迎来反弹，近9场比赛里7场获胜，浩浩荡荡开启北伐之旅。

    对火箭来说，他们反而不希望全明星赛如期举办，因为这会打乱他们近期的良好状态。

    遇上火箭，雄鹿并未因为这是休假前的最后一场比赛而手软。

    此时的姚麦火箭，就像《灌篮高手》里同时拥有三井（如果没有误入歧途）和赤木的湘北，内外线核心很强，但账面实力和真正的争冠强队一比，高下立判。

    雄鹿让夸梅·布朗不惜犯规地绕前袭扰姚眀，只要姚眀拿球，就包夹。

    至于麦迪，其实拥有姚眀这般具有毁灭性低位进攻能力的传统内线对他来说属于幸福的烦恼。

    一方面，姚眀确实可以为他分担压力，另一方面，他必须时时刻刻忍受有个大个子在内线挤占自己的进攻空间，相比魔术时期来去自如的半场奔驰，他必须更多地选择黑粉们恨之入骨的低效干拔。

    这不是他球商低，而是对现实的妥协，火箭角色球员实力不足，所以要有竞争力，姚麦就得发挥核心作用，而要姚眀发挥核心作用，你就得把他放到低位焊死，可姚眀一旦在低位焊死，麦迪的阵地战的进攻选择就少了。

    这是一个死循环，可以说，姚麦火箭由于老板的投资意愿带来的账面实力不足，外加两位核心球员的球风并不完美适搭，其成团出道的一刻起就注定了他们头上有个肉眼可见的天花板。

    雄鹿封锁了姚眀，麦迪当晚的投篮手感不佳，更导致对手的针对刀刀见血。

    一场大败在所难免。

    111比79

    雄鹿大胜火箭，以44胜8负的战绩迎来全明星周末。

    “托你的福，我现在一点放假的心情都没了。”

    赛后，姚眀如此对于飞说。

    于飞反说道：“托我的福，你今晚只打了19分钟，这对伱是好事。”

    输球令人不爽，处于季后赛行列之外的火箭尤其需要赢球，但于飞的话反映出了他对姚眀健康状态的关心。

    “休斯敦见。”姚眀说。

    于飞玩笑道：“《姚眀传》有计划出第二部吗？”

    “休想！”姚眀用普通话和沪语振振有词地说道，“这种事伐阔以，完全伐阔以！”

    “我觉得还是阔以的，我想听那首歌了，就是那首YAOMING~~~（无限重复）”

    姚眀落荒而逃，就这速度，于飞可以肯定他的脚伤已经痊愈了。

    赛后的新闻发布会，于飞祝贺了自己的教练乔治·卡尔时隔几年再次成为东部明星队的主教练，其次是对二年级便入选全明星赛的凯文·马丁进行激励：“首先我希望凯文在休斯敦玩得开心，其次，我希望他替我卫冕三分大赛的冠军。”

    由于于飞在去年的全明星周末上意外夺冠，他已经没有兴趣继续参加这个赛事，而作为雄鹿队内三分命中率第二高的选手（仅次于拉加·贝尔），马丁既要参加全明星正赛，也要参加三分大赛。

    然后，还有丹尼·格兰杰参加新秀挑战赛，平时没什么机会上场的高中生菜鸟路易斯·威廉姆斯则要参加技巧挑战赛。

    如此算下来，今年可以说是于飞时代以来，雄鹿队内参加全明星周末人数最多的一次。

    于飞本以为他之后的一段时间只需要好好放个假，没想到加里·史密斯为他撰写的第二篇长文在全明星周末到来前正式登上最新一期的《体育画报》杂志。

    这一期的画报封面人物是于飞。

    他身着雄鹿球衣，脸上露出轻蔑的微笑，左手漫不经心地拿着一顶红色的王冠。

    在这张极具吸引力的封面上，还写着一段话：比起成为天选之子，弗莱·于更想要一顶浴血的王冠。

    加里·史密斯的文章被放到了最前面。

    所有订阅杂志的读者都能第一时间读到这篇文章。

    标题：《被上帝选中之后》

    引语：在去年这个对他进行了残酷考验的一年中，弗莱·于带来了一个卓越、无与伦比的表现——这就是为什么他和雄鹿可能再次成为NBA总冠军。

    依然是史密斯擅长的长文，就像他的其他文章一样娓娓道来，读者可以在这篇文章中看见于飞的生活，以及成为天选之子所需面对的压力，关注和困扰，还有他和身边人的相处方式。

    不得不说的是，史密斯的笔力令人惊讶，每一个读过这篇文章的人都感觉自己重新认识了于飞。

    但最让人惊讶的还在于文章的结尾。

    史密斯写道：

    「弗莱依然憎恨着乔丹和奥尼尔，他永远不原谅这两个人。这让我想起了另一个问题，在未来，他是否会像现在这样爱勒布朗？哪怕勒布朗成为了他夺冠的阻碍？

    时代广场的水晶球落下了，弗莱为勒布朗送去了新年祝福，那个瞬间，他面带微笑，语气柔和，就像在给自己最亲密的家人打电话。

    这让我汗毛倒立，因为他的回答在我的脑海中回响。

    “不，加里。”他用“祝你新年快乐”的语气对我说，“我会用他的血来染红我的王冠。”」

    这篇文章轻易地从这一期画报的杂志文章中脱颖而出，成为一篇传阅读极高的流行文章。

    它带来的一个明显问题，就是关于于飞和詹姆斯的关系是否发生了裂痕。

    有些人认为，这是加里·史密斯的杜撰。

    就算于飞真的这么说过，也不可能允许史密斯在文章中写出来。

    另一些人则觉得，于飞和詹姆斯只是表面兄弟，这篇文章就是证据。

    对詹姆斯的球迷来说，这仿佛是天大的冒犯。

    于飞要让詹姆斯血染王冠，这不仅表明雄鹿对骑士的比赛会是一场残酷的屠戮，更暗示以KING为外号的詹姆斯，会因失败而失去他的王冠。

    哪有大哥会这么对待自己的小兄弟？

    一时间，于飞和詹姆斯决裂的话题在网上流传甚广。

    于飞要的就是这种效果。

    这件事再怎么严重，充其量也就是他大飞终于在炒作的时候拖上了一直捆绑自己炒作“双雄”的小詹。

    只是，他的话语比较粗暴，并且有为了衬托自己而拉踩小詹的嫌疑。

    但于飞真正想表达的是，如果在季后赛相遇，他不会手下留情。

    因为今年的骑士大概率会进入季后赛，如果双方不巧遇见，那不管骑士阵中的那个人是亲爱的小詹，还是比不中口中那个老张，他都会尽力将其打垮。

    他在这篇文章中想表明的就是这种态度。

    其他的就属于附加影响了。

    于飞可以肯定的是，小詹身边的人会为此大动肝火，尤其是那个兰迪·米姆斯，这不得狠狠痛骂自己一顿，再对小詹说：“勒布朗，我当初说什么来着，这就是你的好大哥！”

    虽然于飞总是以最大的恶意去揣测他人的想法，并且经常出错，但这一次，他猜对了。

    自从画报最新一期的杂志出刊以来，詹姆斯的全职助理兼骑士队的球员联络员的兰迪·米姆斯恨不得把“血染王冠”那一段单独剪出来贴到詹姆斯的视线可及之处。

    早在于飞满世界说“你知道的，勒布朗是我的小兄弟”的时候，米姆斯就看出此人用心不良，现在好了，狐狸尾巴露出来了，勒布朗终于可以和这个伪君子割席了。

    “勒布朗，他一点都不尊重你！”米姆斯夸张地说，“他居然想让你在场上流血，他还要用你的血来染红他的王冠，你看到那张封面了吗？我早说过了，他根本没有把你当成朋友，他一直在利用你.”

    米姆斯和其他人的反应之大超乎詹姆斯的想象。

    在他看来，这不就是弗莱最喜欢说的那种批话吗？他每天要说一百句这样的话，为什么要对此上心？

    而且，如果不是他们反应这么大，这篇文章的影响力也就十分有限了。

    根本不会变成现在这个局面。

    正是这帮为自己义愤填膺的人百倍增加了文章的传播率，使得“血染王冠”的梗在篮球圈内人尽皆知。

    现在闹得这么大，詹姆斯对于飞这个始作俑者也有些小怨念，但他又很清醒，毕竟自己的团队捆绑于飞炒作，对其捧一踩一的做法可以说是常规操作，于飞那边对这样的事情从来都是无视的，真闹到他们跟前，他们也会一脸厌恶地表示“勒布朗还嫩”，由此给小詹带来更大的打击

    “够了！”詹姆斯喝止了喋喋不休的米姆斯，“让里奇在休斯敦安排一场新闻发布会，尽量让熟人参加，这件事的影响不能再他妈继续扩大下去了！”

    “可是勒布朗，那个混蛋.”

    “闭嘴，兰迪！”詹姆斯罕见地情绪失控，“你知道回应弗莱的最佳方式是什么吗？用他的血染红我的王冠！这是唯一的方法！我不会像个怨妇一样去找他要个说法，你最好也别这么做，除非你觉得，我永远不可能在球场上击败他。”

    “不，勒布朗，我知道那一天迟早会到来，我只是”

    兰迪·米姆斯只是不知道“那一天”是多久以后。

    今年？明年？后年？还是五年乃至十年？

    “那就闭嘴！”

    詹姆斯念念有词地说：“我会亲手赢回我应得的尊重！”

    (本章完)


------------

第二百九十七章 永不止的憎恨

    休斯敦

    于飞记得之前每次来的时候，都能见到超大的姚眀形象海报，但现在，那些宣传已经变少了。

    这是因为他们不爱姚眀了吗？并不是。他们可能比过去更爱姚眀，但已经不再把他当成“下一个大物”。

    这让于飞想到了一个不恰当的对比，那就是未来的锡安·威廉森，还没进联盟就被耐克以9000万美元的代言报价，新秀赛季虽然出场不多但俨然已经有全明星级别的实力，但之后的几年呢？他一直在和自己的体重作斗争，并且进步有限，当他在养伤期间和暗黑界的年上女星玩母子向的角色扮演小游戏被对方曝光之后，他以肉眼可见的速度失去了NBA身份之外的一切。

    鹈鹕球迷可能还期待他回到球场上，毕竟他是个好球员，只是经常不打球，但还指望他像詹姆斯那样伟大吗？我们都知道，他余生中唯一可能比詹姆斯更炸裂的就是和年上女星的母子角色扮演小视频录像带流向世界，那是他唯一可能超越詹姆斯的地方。

    姚眀当然不像后角色扮演时代的胖虎那么声名狼藉，不，严格来说，已经熟练掌握英语的他开始发散出了人格魅力，更加讨人喜欢。

    但他没有成为选秀前人们所期待的那种奥尼尔式的超级中锋。

    所以，他现在只是一个很NICE的名人，但不需要再被大肆宣传了。

    今年的全明星周末有一个和往年不同的环节。

    休斯敦要在全明星活动正式开始前的一天举办嘉年华。

    理论上要求参加全明星周末的球员集体亮相。

    这就让本就行程紧张的球星们少了一天的假期。

    由于这次赛前的嘉年华是首创，大家都不敢怠慢，于飞准时来到酒店，然后便和马丁、路威、格兰杰一起前往嘉年华现场。

    这里不仅有东西部的全明星，还有联盟的名宿们。

    既是评论员，也是作家，同时还是ESPN的签约记者的比尔·沃顿、LOGO男杰里·韦斯特、公牛队的形象大使斯科蒂·皮彭、哪里有灯光，哪里就有他的魔术师约翰逊.以及夏洛特山猫队的小老板迈克尔·乔丹，近几年流年不利的乔老爷这次是想借休斯敦全明星周末的东风宣传即将问世的AJ21。

    “弗莱，真有你的。”沃顿一见面就调侃近来大火的“血染王冠”事件，“很多人都说那事情是加里的杜撰，但我完全相信，那就是你会说的话。”

    于飞无奈地说：“听起来我就像是一个坏人。”

    “不。”沃顿不着边际地说，“你只是像迈克尔一样罢了。”

    一看于飞瞪眼，沃顿笑眯眯地走了。

    随后，于飞主动向韦斯特打招呼。

    “杰里，伱上次的建议非常有用。”于飞说，“我非常感激。”

    非常感激吗？是否足以让你从密尔沃基跳槽到孟菲斯？

    韦斯特心中讥诮，但脸上没有表情：“这是你自己的努力，用不着感谢谁。”

    于飞已经习惯这个糟老头外冷内热的样子了，对对方的态度也不放在心上。

    随后，于飞又去和未来的大乔黑皮彭闲聊。

    虽然皮彭和乔丹问好了，但也毫不掩饰自己和于飞相谈甚欢，当别人问他，“你这么做不会让迈克尔生气吗？”

    皮彭冷着脸回答：“我想和谁说话就和谁说话。”

    饶是于飞，也不由感慨皮二情商低，再怎么说，他和乔丹共事十几年的情分在。

    而今乔丹人在现场，皮二就当着人的面和乔丹最大的仇人笑谈，这让乔丹怎么看待他呢？今世的人们还能看见乔丹作为皮彭的名人堂推荐人站在场边听皮彭“感谢神，感谢爸，感谢妈，感谢丹子”的演讲吗？

    好在，皮彭的妻子拉尔萨是个会察言观色的，是她向乔丹斡旋了一下，才让飞人大帝脸色稍好。

    “我了解斯科蒂，他是那种随心所欲的人。”乔丹说，“即使你不跟我说这些，我也不会在意，拉萨尔，你太较真了，我不会忘记斯科特给予我的那些帮助。”

    拉尔萨笑道：“我也不会忘记那些日子，我记得你在联合中心绝杀爵士的时候（1997/Game1），马库斯还在我的怀里睡着了。”

    乔丹怀念地说：“嗯，真是一段好时光。”

    “年轻人，我喜欢你正在做的事，继续努力，我看好你。”皮彭和于飞相谈甚欢，最后甚至就像个喜欢提携晚辈的优质名宿一样说话。

    皮彭指的于飞正在做的事情是“场均三双”还是像女人来月例一样无孔不入地恶心乔丹，真不好说。

    然后，于飞就去和东部的全明星们寒暄了。

    他和乔丹相安无事，这让许多人都松了口气。

    只是，于飞没想到联盟还有重磅级的安排。

    按照惯例，凡是联盟的公开活动，都会允许媒体访问。

    而今天，联盟则让韦斯特、J博士、魔术师、乔丹、科比、于飞、詹姆斯的老少中青组合成一个受访团队出席新闻发布会。

    全明星素来是一个讲究传承的地方。

    几年前，乔丹在全明星赛上把火炬传给了年轻人，但联盟显然觉得，这样的传承仪式不够正式，不承前，不启后，甚至不具体，全明星赛那么多人，人人都有资格传承乔丹的火炬？当然不能，所以，既然是从韦斯特这一代人手上接过的火炬，自然要把它传给具体的人。

    “你真的觉得火炬在我手上吗？”韦斯特自嘲道，“我并不是那个年代最大的赢家。”

    J博士很丝滑地接过了话题：“恕我直言，火炬与传承在80年代以前并不流行，这个传统可能是从厄文（魔术师）开始的，所以，他最有发言权。”

    魔术师就像自带光芒的明星一样开始抢占舞台。

    “你们都知道，自从迈克尔在我面前完成那记转来转去的上篮之后，我身上就没有‘火’了。”魔术师夸张地恭维身边的乔丹，“他夺走了全部的火种，所以关于这个问题，你们最好还是问他。”

    于飞听得直皱眉，难以想象，魔术师就被乔丹俘虏过一次就成铁乔吹了.这么看，还是小詹有风骨。

    被邓肯俘虏过两次又怎样？被库里单独俘虏过一次又怎样？被库杜联手俘虏过两次又怎样？大家都相互俘虏过的，谁也别说谁，至于那个侥幸进两次总决赛凑巧遇上小詹思想出问题，于是幸运地把人给俘虏就再也不来总决赛的诺维茨基？你的报应就是得不到NBA历史副狗特，21世纪正狗特亲临你的名人堂演讲现场向你贺喜。

    出来混，要有骨气！

    看到魔术师这狗一样的嘴脸，于飞感觉小詹看起来更加顺眼了。

    乔丹作出含蓄的样子，脸上微笑不止，接过话筒。

    然后，一名记者起身，谄媚地问道：“迈克尔，作为有史以来最伟大的球员，如果让你来选择，你会把你的火炬传到谁的手上？”

    乔丹面带微笑：“你知道的，这是一个多选题。”

    “如果只能选择一个呢？”

    乔丹微妙地看向身边的三个年轻人，他不可能选择的于飞，也不会选择科比——至少不能第一个选，因为如果选择科比就不得不面对“为什么不选择看起来更有前途的于飞”这个问题，于是，答案只剩下一个。

    “我说过，我不是GOAT，我无意得到这个头衔，但是如果让我来挑选一个传承火炬的人，我会选择勒布朗。”乔丹充满魅力地说，“因为他最年轻，年轻意味着无限可能。”

    詹姆斯一副受宠若惊的样子。

    于飞开始翻白眼，我到底为了什么坐在这里？

    就在于飞就想着现场现场谁来个突发心脏病，这样他就有借口离开了。

    然后，他在现场看见了戴着狗牌的昆特·狄米欧，对方正向他眨眼。

    随后，一个戴着眼镜的女记者起身，她叫林恩·斯威特，来自《华盛顿邮报》，通常报道与篮球比赛无关的硬核新闻。今晚，她发现自己莫名其妙地处于一个不寻常的位置，来到NBA全明星的嘉年华媒体访问室里，向最有权势的球员提几个他们八成不会回答的敏感问题。

    在林恩起身之前，她的同行就知道她为什么会出现在这里，很快，大家意识到她有问题要向乔丹提问，并且，她可能永远不会再出现在这里，于是大家主动把机会让给了她。

    林恩向同行表示感谢，她只是想完成一份任务，作为一名经验丰富的记者，她罕见地感到了尴尬，就好像自己是一个异类，但她知道，她只要拿着录音机，提出问题就可以了。这就是一个记者的生活。

    乔丹面带微笑，为自己可以在这么盛大的场合让于飞难堪而激动，连同他身上的金色领带和耳环以及棕色夹克看起来都辉煌灿烂，这让他有了一种熟悉的感觉，就像回到了90年代，那个他还被世界瞩目的年代。

    这让他相信，只要他不离开篮球，只要他还坐在这里谈论篮球，一切都不会改变。

    这种错觉持续了不到两分钟，林恩·斯威特上前，伸出录音机，声音如机械般问道：“你和你前妻的诉讼案似乎还未了结，你觉得你们有和好的可能吗？”

    大家都愣住了。

    于飞的瞳孔发生了十级大地震。

    来了，突发心脏病事故以一种比于飞想象得更好的方式展开了。

    乔丹就像猛兽一样直视林恩的眼睛，随即说道：“这不关你的事。”

    这句话就悬在空中，让现场气氛凝结成冰。

    狗腿子记者们瞬间抛出十几个篮球问题想要化解尴尬，但林恩却大声打断了他们：“迈克尔，你认为你的婚姻为何失败？”

    “你说什么？！！”

    乔丹的棕眼挤出血丝，嘴角微微发抖，脸色可怕。

    于飞熟悉乔丹的这副嘴脸。

    当他还在的时候，他经常让乔丹作出这副表情。

    这表明他已经怒不可遏。

    “这不关你的事！”乔丹大声说道。

    联盟的公关人员紧急救火：“好了，女士，轮到其他人提问了。”

    “哎，好什么好？这位女士，我喜欢你的问题，你还有什么想问的吗？”于飞冷笑地制止了联盟的公关人员，“我和迈克尔做过一年的队友，也许你可以向我问一些与他有关的问题，虽然我没有得到他的火炬，但我对他还是有一些了解的。”

    乔丹已经是一脸要杀人的表情了。

    林恩问道：“你熟悉他的婚姻吗？”

    “不熟悉，而且，这是他的私事。”于飞笑道，“只不过，他离婚的时候我刚好是他的队友。”

    林恩接着说：“以你的视角，你如何看待迈克尔的婚姻？”

    “这是他的私事，我不会说太多，但我可以提供一个额外的角度。”于飞只是平静地说出了曾经发生过的事，“我是他亲手选中的新秀，他觉得我有伟大的性格，但在一年后，他就因为我们合不来便把我交易到了密尔沃基。我在密尔沃基收获了两座总冠军，未来可能会有更多，所以我认为，和迈克尔离婚，可能是他的前妻做过的最正确的决定。”

    于飞无视了被人拦住要暴走的乔丹，平淡地说道：“我证明了一件事，离开了迈克尔·乔丹的人会变得比过去更好。”

    随后，于飞转身，看着歇斯底里的乔丹：“谢谢你不把火炬给我，省得我找借口把它丢到你脸上。”

    于飞和乔丹的恩怨，随着后者的退役，已经成为传说。

    有太多人只知其事而不了解其中的细节。

    今天并没有什么细节。

    只是一场单纯的展示。

    关于乔丹有多讨厌于飞，以及于飞有多憎恨乔丹的展示。

    说完那句话，于飞转身离去，以简单粗暴的方式搞砸了这场新闻发布会。

    除了乔丹，现场的每一个球员都有自己的想法。

    魔术师已经笑不出来，J博士脸色沉重，韦斯特有点惊异，科比若有所思，只有詹姆斯完全震惊了。

    这就是弗莱和MJ的相处方式？

    这就是那段传说中的恩怨？

    他从MJ手上接到了火炬，是否也意味着仇恨要转移到他身上？

    不，不，没有这种道理，而且，弗莱根本不想要这个该死的火炬.

    詹姆斯表现出了慌乱中的冷静，对走也不是，不走也不是的记者们说：“我我可以回答一些问题。”

    (本章完)


------------

第二百九十八章 直到弗莱恨上你

    “我我可以回答一些问题。”

    詹姆斯的举动让人侧目。

    魔术师在他身上看见了J博士的身影，而J博士就像在看年轻的自己。

    韦斯特依旧在回想于飞方才的话语，那个人轻易地撕碎了这场新闻发布会，让这场传承火炬的盛会变成战场。

    就好像《体育画报》文章里那个要让詹姆斯浴血王冠的弗莱·于走进了现实里。

    但浴血的不是詹姆斯，而是真正拥有王冠的乔丹。

    给予了乔丹重创后，于飞一走了之，乔丹也不想再待在现场，詹姆斯却感觉自己有拯救这个现场的责任，就像他平时表现出来的那样，主动对媒体发声。

    反应慢了一拍的科比眼神复杂地看着詹姆斯。

    作为有资格接受火炬的三个年轻人之一，他的资历最深，如果说谁最应该救场，那就是他。

    但他还是慢了一步。

    他终究没学会怎么和媒体相处。

    詹姆斯的话立刻引起了现场的反应，那个引发“世界大战”的女记者林恩·斯威特问道：“勒布朗，这是我今天的最后一个问题，长久以来，职业篮球对女性权利的不尊重一直受到外界攻击，你如何看待这件事？”

    “呃我反对一切的性别歧视。”詹姆斯很轻松地绕过弯来，“你知道的，我一直支持女性捍卫自己的基本权利。”

    林恩结束了自己的提问，转身离开。

    但是，现场有一大群记者和电视人对林恩惹怒乔丹导致于飞出面反击前者导致局面失控表示愤怒。

    “该死的碧池！”一个乔丹的媒体朋友怒道，“难道迈克尔不可以享有自己的生活吗？”

    “没错，她的提问根本和体育无关！”

    记者的反应对詹姆斯的冲击不亚于于飞方才的所作所为。

    乔丹鲁莽对待林恩的方式不仅没有引起他们的愤慨，还让他们对这位平时压根不报道体育的同行让自己失去了一个采访乔丹和于飞的机会而感到愤怒。

    乔丹刚才一点都不尊重林恩。

    于飞也完全不尊重媒体。

    但他们并不迁怒于这两人，而是质疑林恩的用心。

    为什么会这样？詹姆斯敢肯定，如果自己做同样的事情，一直以来塑造的完美先生的形象就会倒塌。

    对小皇帝来说，今天发生的事情有太多值得思考的地方。

    但他仍然觉得自己需要挽回这个局面。

    “你们还有问题吗？”詹姆斯微笑地说，“我希望伱们提一些和体育相关的问题。”

    然后，错失采访乔丹和于飞机会的记者们，只好用备选问题提问詹姆斯。

    “你如何看待MJ把火炬传给你这件事？”

    詹姆斯想到了于飞对火炬不屑一顾的态度，对“我感到荣幸”的回答产生疑虑，但想了很久，他仍然回答：“这是我的荣幸，我是看迈克尔比赛长大的一代，对我来说，没有比这个更重要的了！”

    然后，来自“B-B-F”的昆特·狄米欧得到詹姆斯的提问许可，他戴着狗牌起身，笑问道：“勒布朗，近期关于弗莱想让你的血染红他的王冠的事情一直是球迷谈论的热点，你怎么看待这句话？”

    B-B-F

    出众的视力让詹姆斯不需要靠近就看清了狄米欧的狗牌，他知道这是于飞旗下的公司。

    自从那篇文章问世以来，詹姆斯一直在避免谈论它，以免影响力继续扩大。

    但现在，好像躲不掉了。

    让詹姆斯不满的是，为什么弗莱名下公司的人会出现在这里向他问这个该死的问题。

    “我需要了解更多细节。”詹姆斯说，“我不清楚事情的原委。”

    狄米欧笑说：“事情的原委并不复杂，加里·史密斯问弗莱，如果在季后赛相遇，你和他的关系是否会成为阻碍，然后他就给出了这个答案。勒布朗，如果是你，你会怎么做？”

    詹姆斯谨慎地回答：“场下的关系不会影响我们在场上全力以赴。”

    “那么，你如何看待弗莱对火炬的评价？”

    把火炬扔乔丹脸上的评价？

    詹姆斯心中冒火，他现在只想把这个问题扔到狄米欧的脸上。

    酒店

    于飞和乔丹的矛盾现场爆发不出意外地席卷体育网站的头条。

    ESPN所有的体育作家都为此写了一篇文章。

    “昆特还没回来？”

    于飞问。

    “嗯，他还在现场。”林凯文说，“倒是联盟那边来了消息，他们认为你最好召开一场新闻发布会做个简短说明。”

    “我说明他妈#@￥%”于飞爆粗道，“既然他们把我和那个人安排到一起，就应该会想到这个结果。”

    林凯文笑嘻嘻地说：“从炒作来说，嘉年华成功了。”

    半小时后，狄米欧回来了。

    他简明扼要地向于飞介绍了今天的情况。

    林恩·斯威特是他安排的，嘉年华毕竟是第一次举办，对来访媒体记者的个人身份的审查并不严厉。

    据现场的《华盛顿邮报》的体育记者说，他对林恩的到来也感到意外。

    因为这个女人报道的总是那些严肃的社会议题。

    让这样的人来采访球星，她当然只会像自己平时做的那样，死揪着体育记者们一个字也不会提的丑闻不放。

    “做得不错。”于飞给狄米欧的工作点赞，随即问，“我走之后，现场有发生什么事吗？”

    “MJ也走了，然后我向勒布朗提了几个王冠的问题。”狄米欧笑道，“他很不高兴。”

    于飞知道他身边这些人只要有机会给小詹上眼药是绝不会放过的。

    “别找他麻烦。”于飞说，“他也不容易。”

    詹姆斯最近确实不容易。

    骑士战绩稳中有升，他以场均31+8+8的数据进入MVP的讨论，看起来已有克利夫兰救世主的样子，然后就被于飞的一句话送上头条，来到全明星周末刚从GOAT手上接过火炬，那火炬就被于飞抢过去甩到GOAT的脸上。

    尤其是第二件事，纯属无妄之灾，是于飞整个行为的附加伤害。

    狄米欧笑说：“没事，他不是从MJ手上接过火炬了吗？他有这个不就够了？耐克这下可以让勒布朗摆脱你，捆绑MJ为他造势了。”

    于飞只是嗯哼一声，没有表示。

    想要摆脱他，越级捆绑乔丹一起炒作是不可能的。

    因为当初詹姆斯的对标对象就是乔丹，如果没有大飞出来抢剧本，詹姆斯就不再是乔丹的接班人，而是王位的争夺者。

    正因为于飞的存在，才使得这两股本不相容的势力亲近了起来。

    乔丹阵营需要詹姆斯崛起，由此分走于飞的锋芒，以减少乔丹的压力。而正在向上走的詹姆斯吃过捆绑大飞的红利之后，现在又需要切割，不让外界比较目前荣誉悬殊的两人，而今最好的办法就是接受乔丹的火炬，名正言顺地成为乔丹接班人，从此走上另一条赛道。

    但这只能是詹姆斯阵营的一厢情愿。

    新世代双雄的炒作已经进入深水区，人民群众已经从“双雄？尊嘟假嘟？”发展到“勒布朗给弗莱提鞋不配”—“哪有大哥会让小兄弟血染王冠？弗莱·于是个伪君子”。

    一旦大家完成从质疑到相信的转变，想要切割就困难了。

    沙溢一辈子摆脱不掉白展堂的形象，就像波多野志玲就算在封面上越来越像三上·悠亚，大家也还是把她当成暗黑界的黑泽志玲。

    惯性与固有认知是不可抗拒的。

    “火炬？”于飞戏谑地说，“那个人还曾经认为夸梅会成为我们这一代最好的球员呢，但是没过多久，这种期望就被收回了。”

    亲历那一年的劳森对这件事很有发言权，他用讽刺的语气说：“有意思的是，当大飞真的表现出这一代球员里最伟大的潜力时，我们的GOAT就把大飞交易了，因为大飞威胁到了他的地位。所以说，勒布朗就算抱上他的大腿又怎样？只要勒布朗想更进一步，他们迟早要闹掰的。”

    林凯文对詹姆斯阵营和乔丹阵营联手感到忧虑。

    “如果他们真的合作的话，这当中蕴藏的能量简直不可想象。”林凯文说，“迈克尔的势力依然很有影响力，而勒布朗是耐克下重注要推广的新星，他享有耐克全部的资源。”

    于飞问：“所以呢？”

    林凯文看了狄米欧一眼，“昆特的压力会很大。”

    “勒布朗知道我和那个人的关系，以我对他的了解，他应该只是想释放对GOAT的善意，所以，我想他们不会真的合作。”

    于飞无法相信詹姆斯会为了减轻压力而主动成为23号留在篮球场上的另一个代言人。

    从他出道的那一刻起，他实际上就只有一个使命，那就是超越23号。

    只是，这个世界已经因为于飞的出现变得不一样了。

    “如果他们合作了呢？”林凯文问，“如果他成为了乔丹的球场代言人，甚至是化身.？”

    “喔”于飞的微笑勾起了一个可怕的微笑，“那他就不再是我的小兄弟了。”

    只是一个瞬间，于飞在这个世界上最亲密的友人们，无不发现他瞳孔中的风暴，他仿佛已经想象到那一天的到来。

    尽管这件事不太可能发生，但他们都期待勒布朗做出这样的选择。

    勒布朗，你还没见过真正的“弗莱地狱”。

    跑吧，追吧，没有迈克尔你做不到，勇敢地迈出那一步吧，去见识真正的“弗莱地狱”。

    直到弗莱恨上你，

    地狱才会出现。

    (本章完)


------------

第二百九十九章 请神

    全明星周末的第一天，于飞的经纪人阿恩·特莱姆成了大忙人，MM除了于飞，他还有另一个客户也是当季全明星（麦迪），但他被迫拿出全部的精力陪在于飞身边。

    嘉年华上的风波没有给于飞带来恶评，倒是有许多本来就对于飞倾心的赞助商借此见到了他的影响力，并与于飞迅速达成合作意向。

    不到一天的时间，于飞增加了五个代言。

    让特莱姆难受的是，签下这些代言虽然需要他在场，但代言谈判却由昆特·狄米欧的人负责。

    狄米欧的B-B-F已经成为天选帝国的重要组成部分，倒是他这个经纪人，除了与球队的谈判和沟通之外，多数情况下只有象征意义。

    “弗莱，我不知道我在这里的意义是什么。”特莱姆沮丧地说。

    “也许没什么意义。”于飞像个哲学家一样说，“不过如果这个世界上的每一件事都要有意义的话，我们就活得太累了。”

    今天是全明星周末活动的第一天。

    不仅有新秀挑战赛，还有名人赛。

    本来，休斯敦想同时邀请帕克的女友伊娃和于飞的女友克里斯蒂娜担任两支名人队的主教练。

    但克里斯蒂娜拒绝了邀请，因为她最近正在和大飞冷战。

    起因很简单，两人已经交往数年，了解足够深入，年满30岁的克里斯蒂娜想要更进一步，但于飞目前并无成家的打算。

    听说克里斯蒂娜拒绝了，小詹心热，看不得主办方“为难”，便主动表示有一个不错的候补人选。

    于是，碧昂丝成为了另一支名人队的主教练。

    于飞对这名人赛完全不感冒，因为他对这场比赛印象最深刻的就是前世某加拿大电鳗好像经常作为该赛事的嘉宾出席，但表现辣眼。好在电鳗先生已经把他的天赋带到了监狱，现在他只能祝电鳗先生在缝纫机名人赛中有更出色的表现了。

    之后的新秀挑战赛，于飞亲临现场给丹尼·格兰杰助威。

    可惜一二年级之间在经验上存在着很大差距，很多菜鸟还在习惯NBA的节奏，而二年级球员已经开始成为球队的主要轮换。

    除非天赋差距过大，否则，二年级生很难输给一年级生。

    格兰杰替补出场24分钟，拿到13分，但二年级大获全胜，伊戈达拉当选MVP。

    于飞对格兰杰的表现基本满意，像他这样的射手在没队友喂球的情况下自投自抢能在一群盲僧手里抢到一些出手机会使自己得分上双，算是不错了。

    全明星周末的第二天，要举办各项经典的单项赛。

    雄鹿这边，凯文·马丁要参加三分大赛，而路易斯·威廉姆斯则要参加技巧大赛。

    于飞什么比赛都不参加，他唯一要参加的是锐步的商业活动。

    当晚，于飞同样去现场支持了自己的队友。

    可惜的是，马丁并未带回三分大赛的冠军，路威更是在技巧大赛的预赛就被淘汰。

    赢得三分大赛的是德克·诺维茨基，但他的决赛得分只有18分，可见参赛的射手们的发挥都不理想。有趣的是技巧赛，尽管路威没进决赛，但于飞还是看得津津有味，因为小詹进了决赛，而他的对手是韦德。

    詹姆斯在传球环节出现了几次失误，导致最后花了40秒才完成全部项目，这基本是把冠军送到了韦德怀里。韦德也不负众望，所有环节均一次通过，用时26秒赢下技巧赛冠军。

    “我要赢下这个赛季的所有冠军。”韦德意有所指地捧着技巧赛冠军奖杯，“这还只是最小的一个。”

    詹姆斯虽然错失技巧赛冠军，但他已经把目光放到了明天的全明星正赛上。

    “你知道的，无论什么比赛我都会全力争胜。”詹姆斯说，“我想成为最佳球员。”

    让于飞没想到的是，小詹这简简单单的一段发言，居然能引来正大肆宣传AJ21的乔丹的联动。

    “如果勒布朗想成为最佳球员，他的首要目标应该是赢下一座MVP。”乔丹脸上带着标志性的淡笑，“MVP和FMVP或许还有些距离，但可以试试AMVP。”

    隔天晚上，丰田中心举办了盛大的全明星赛前活动。

    记者们把乔丹的话带给了詹姆斯。

    他一脸惊喜地说：“我没想到MJ会这么说，我非常感激，AMVP？当然，我想成为最佳球员，我当然会去争取它。”

    为了让自己保持专注，于飞一般不去听场外的花边。

    但总有人会把乔丹和詹姆斯的互动转述给他。

    劳森非常积极地当着传话太监；“大飞，神说勒布朗要成为AMVP，于是勒布朗决定争取成为今晚的MVP。啧啧，他们多亲密啊。”

    “闭嘴，东尼。”于飞说，“你应该把精力放到其他地方。”

    东部全明星的更衣室里，于飞安静地坐着。

    主教练乔治·卡尔红光满面地说：“我知道大家都是来玩的，但既然来玩，就要玩得开心，如果我们可以赢下这场比赛，我想所有人都会很开心。”

    于飞试问：“休斯敦人也会开心吗？”

    “牺牲休斯敦人的好心情换取整个东海岸的好心情，这可能是我做过的最值当的买卖。”

    卡尔到底是个经验丰富的教练，几句话的工夫就把大伙的比赛热情调动起来了。

    比赛开始前，詹姆斯特意找于飞聊天，“弗莱，让我们赢下这场比赛！”

    “你知道的，勒布朗，我不在乎这场比赛。”于飞说，“如果我投入得太多，可能会赢下AMVP，到时候伱就不好跟23号交差了。”

    詹姆斯一惊，直接说：“我和迈克尔没有谈过这件事，都是媒体的炒作。”

    “这么说，如果我赢下今晚的AMVP，没有任何人会感到失望？”于飞问。

    詹姆斯不知道为什么于飞这么自信，就像他不知道为什么自己会被牵着鼻子走，“弗莱，没有人在乎这个MVP。”

    “既然你这么说，”于飞笑道，“那我收下了。”

    一旁，奥尼尔厌恶地看着于飞，“嘿，比赛还没开始，你就在这里说什么AMVP，你不觉得这太自私了吗？”

    “有没有一种可能，这是我作为东部最佳球员决定带领你们赢下这场无关紧要的比赛的保证？”于飞嘲笑道，“当然了，像你这种一到休赛期就让自己胖三圈的大肥猪是不可能理解的。”

    一看奥尼尔要发作，韦德及时上前安抚，“弗莱，我也想要成为今晚的AMVP。”

    这下轮到詹姆斯惊讶了。

    他说自己不在乎AMVP，是表现谦虚的方式，真到比赛里，该怎么样还怎么样，于飞直接说自己要拿AMVP，还能说是性格使然，怎么连韦德都这样了？弗莱病毒会传染吗？

    “既然你们都这么想要，那我也来抢一抢好了。”艾弗森兴奋地说，“看看谁能抢到！”

    奥尼尔怒不可遏地控诉于飞：“因为你这个杂碎，所有人都自私起来了，你就是万恶之源！”

    “自私一点怎么了？你想说你很无私吗？”于飞讽刺道，“你在洛杉矶的时候要是无私一点，乖乖给科比当狗，也不至于被人像废品一样交易，现在你到了迈阿密，你又觉得你无私了，愿意给德维恩这样的年轻人当狗了，但这不过是你认清了现实而已，这不再是那个你可以一边顶着大肚子一边抱着科比的大腿夺冠的年代了。”

    韦德反驳道：“弗莱，沙克不是狗，他是我的大哥。”

    于飞点头道：“你对你的狗真好，它平时是不是很会狗叫？”

    “！@#￥！￥”

    乔治·卡尔心中有一支噩梦之队，成员分别是于飞、乔丹、汉密尔顿、肯扬·马丁和奥尼尔——简称为于飞和他的仇人们。

    一个奥尼尔就可以和于飞一起把东部明星队搞得四分五裂，这五个人要是在同一支球队里，那画面简直无法想象。

    当晚，当东西部全明星登场时，丰田中心请出了当晚最大牌的明星——来自2004年《美国偶像》冠军凯莉·安德伍德的表演。她为全明星们送上了自己的新专辑中的同名主打曲《Some Hearts》。

    这是一首节奏轻快的乡村歌曲，于飞喜欢里面的歌词，但相比作出一脸享受的西部群星，东部明星们个个脸色肃然，时不时相互瞪视。

    于飞跟着凯莉的节奏轻轻摇头，他得承认这是一首很棒的乡村音乐。

    好歌，好歌，妈个巴子一群人都要抢AMVP？

    好啊，那就看看谁更毒瘤。

    毒瘤这块，老科蜜怕过谁？

    比赛开始前，于飞走到西部明星的队列，冲科比说，“科比，把你的力量借给我吧。”

    “什么意思？”

    “来，击个掌。”

    “我不和对手击掌。”

    “全明星赛而已，你这么认真做什么？”

    科比疑窦地盯着于飞，最后还是卖了面子。

    “啪！”

    这就像是一个邪神仪式，给了于飞终极的心理暗示。

    嘿，我在请神活动中请到了2002-03赛季的科比，你也来试试吧。

    但是你猜，我今晚是要47中17成为全明星赛历史上的头号毒瘤，还是38中19，成为全明星赛历史上最有价值的毒瘤？

    这是一个谜，但你很快就会有答案。

    (本章完)


------------

第三百章 群魔乱舞

    全明星赛正式开始前，姚眀和麦迪作为东道主在场上进行了演讲。

    这部分工作主要是由姚眀来做的，因为麦迪最近心情忧郁，他的处境就像这一季的火箭队一样。

    上赛季和小牛血战七场的经历让火箭队对本赛季有更大的信心，但接二连三的伤病问题阻碍了他们的雄心。姚眀刚从严重的脚伤中恢复，这就不说了，麦迪同样开始受到先天性脊椎问题的困扰，因此缺席多场比赛，但这不是最糟糕的。

    最糟糕的是过去几个月，麦迪先后经历了家人病故，密友被杀，以及近期一件他本人并不愿意透露的重大悲剧。

    这让麦迪处于极度的EMO之中。

    可惜的是，现在是2006年，不是2020年以后，你不能因为一点“小小”的家庭问题就失踪，甚至直接跟球队请长假。这行不通，至少在现在的人看来，这是荒谬的，作为球员，忍受身心的痛苦，向命运发起搏击，这是大众对球员的基本要求。

    所以，麦迪的告假愿望没有被满足，原本不想参加的全明星赛也来参加了。

    但幸运的是，西部明星队不像东部明星队那样群魔乱舞。

    哪怕是像科比这样的非正常人士，也和麦迪有着非常好的私交，他们愿意联手给麦迪打造一个大舞台，让他好好地在主场玩一玩。

    这就是为何比赛一开始，科比一反常态，上来便给麦迪一个传球。

    麦迪三分出手，不进。

    东部明星队这边，于飞一马当先，轻易突过假装认真防守的卡特，冲进篮下暴扣得分。

    随后，还是客人给主人搭台唱戏的剧本。

    只不过负责传球的人变成邓肯。

    邓肯突然化身萨博尼斯，在油漆区的小空间里给姚眀送出精准的吊传，助攻姚眀灌篮得分。

    然后，艾弗森如杀神般冲进篮下上篮，受到干扰后不中。

    科比随意地跑着防守反击，由于防守强度够低，没几个人愿意退防，直接给科比扣篮的机会。

    几秒之后，又是于飞，他像训狗一样指着奥尼尔出来挡拆。

    奥尼尔冷笑，摆开架势要位，一副“我今儿给你一个挡拆我就是狗”的架势。

    还好，尽管东部明星队看起来个个都不想当人了，但在这厚黑的人心之下，还是有一个钢铁直男愿意做一些对团队有用的事情，毕竟像他这样的内线球员，如果没有队友的帮助，即使是在全明星赛上也不会有多少发挥的机会。

    杰梅因·奥尼尔，印第安纳步行者队里的唯一首发全明星，不计前嫌地来到于飞面前挡拆。

    可这只是于飞的假动作，于飞突然朝挡拆的反方向一记横向大幅度撤步后单脚起跳金鸡独立三分。

    “唰！”

    “对球迷来说，这是个好消息，弗莱今晚的表现欲望很强烈！”

    于飞则对小奥尼尔的做法表示赞许：“就冲你这个挡拆，我原谅伱去年断送我三连冠的事了。”

    小奥尼尔叫道：“你得传球啊大飞，不能单打独斗！”

    笑话，我都要冒充03科比了，还不能当瘤子吗？

    不过话说回来了，虽然于飞作为东部的首发后卫在抢AMVP上有球权的便利，但如果真的每个球都自己打的话，难免会惹众怒，所以，让小奥尼尔成为自己的盟友是可以接受的，不就是给他传几个球吗？这有什么难的。

    瘤如03科比，人家场均助攻还接近6个呢，做戏要做全套。

    “行，我给你传球。”于飞说。

    西部明星队继续互相扶持的温情戏码，这快把奥尼尔看吐了。

    当科比杀进来要上篮的时候，他上去就是一个“劳资今天有怨报怨有仇报仇”的无情大帽。

    “你什么时候能在我头上上篮？”

    奥尼尔嚣张地叫道。

    只是，篮板球被邓肯拿到，他随即补上一球，轻松打进。

    东部明星队这边，球权总算来到别人的手上。

    艾弗森控球向前，他对于飞说想要AMVP只是闹着玩的，可当他看到于飞毫不客气地连续单打之后，他就知道，MVP真特么是用来抢的。

    那还说什么？都单打呗。

    当艾弗森一个球单打近20秒，乔治·卡尔便双手抱头，并感觉自己的前列腺隐隐作痛，这种丑陋的比赛要是多看几眼，他绝对要旧疾复发。

    艾弗森强攻不进，但进攻篮板被奥尼尔抓下。

    姚眀张开双手用身体挺着奥尼尔的躯干，按照全明星赛的标准，这算是个有强度的防守了。

    奥尼尔则发力把姚眀顶开，篮下拔起重扣。

    无论是现场的观众还是电视机前的观众，只要看几个回合就能看出东西部全明星队对比赛态度的不一致。

    西部明星队很放松，并且有为麦迪和姚眀让路的心态。

    而东部明星队就是一群狗，谁拿球谁攻，攻不进还要急眼，攻进了便各种庆祝动作上嘴脸。

    这种情况下，比赛很难不升温。

    作为一个出了名的喜欢在全明星赛上认真打球的怪人，科比今晚已经很克制了。

    但奥尼尔得到垃圾话和东部明星队的比赛态度，自然地激起了他的81分之魂，作为一个正在靠球场表现挽回风评的超级巨星，他在不久前对猛龙单场轰下81分，震撼篮坛，真要让他在这种场合上放手一搏，他可以做得比任何人都要好。

    经过奥尼尔和东部其他人的刺激，科比开始单打，西部明星队堪称流畅的转移球在他手上中断。

    科比运球，晃动后挺拔着身体急停后仰跳投。

    命中！

    至此，西部的好人-1，给麦迪传球的人-1。

    “杰梅因，给我发球。”

    当于飞、艾弗森和詹姆斯同时要球的时候，小奥尼尔感觉自己是世界上最被需要的人。

    然后，他把球给了于飞。

    “以后别说你是1996级的！”艾弗森叫道。

    小奥尼尔梗着脖子应道：“这不一样，我和大飞都是高中生球员，我们才是一路的！”

    这话于飞爱听。

    但詹姆斯不爱听：“我也是高中生球员。”

    小奥尼尔的回答却给了少帝十万暴击：“你和大飞比个屁啊！”

    几句话的工夫，他们已经跑到前场。

    一瞧小詹脸色不好看，于飞就打了个圆场，冲小奥叫道：“好了，杰梅因，你如果想要我给你传球，就要保证这是你最后一次不尊重我的小兄弟！”

    于飞说话的工夫，小奥已经封闭双耳，挡拆顺下。

    他的顺下速度太快，于飞并没有利用到挡拆的丝毫便利就面临包夹的威胁。

    可是，于飞丝毫不惧，前倾着身体用左手将球从背后勾向空中。

    就观赏性而言，这一下无论放到什么场合，都是那种可以让人叫出来的传球。

    小奥横身跳起，空接暴扣。

    “好传！好传！”小奥乐极了，“大飞！这他妈就是你该做的！”

    “还有，你刚刚说什么来着？”

    呃.

    于飞看了眼小詹，他已经退远了，“我说你是全联盟最棒的奥尼尔。”

    小奥谦虚地说：“我比沙克还是差那么一点点的。”

    “别拿自己和狗比，”只要可以恶心仇人，于飞连自己都黑得起来，“那大肥猪赢过我几次？你赢过我几次？你比他强太多了。”

    听于飞说完，小奥也膨胀了。

    这么看，他真特么是全联盟最强的奥尼尔.不，可以更进一步，他是历史上最强的奥尼尔。

    场边的卡尔将悬着的心放下了。

    一开始他还担心于飞被其他人孤立，现在看，他白担心了。

    唯一一个和于飞有仇的东部明星是奥尼尔，其他人都是意气之争，而小奥更是和他臭味相投，两人莫名其妙的合拍，以至于卡尔对小奥多看了几眼。

    不过，卡尔理解于飞可以快速和小奥打成一片。一方面，作为对手，小奥每次打雄鹿下手都很重，内线统治力极强，另一方面，他赢了球几乎不对大飞上嘴脸，可谓德艺双馨，再加上，他方方面面看起来都像是奢华版的夸梅·布朗。

    于飞目前已经合作过不少的一流外线，但还从未和顶尖内线联手过，这是他的一个小遗憾。

    而小奥就是于飞梦里夸梅·布朗开窍的样子。

    有小奥做帮手，抢今晚的AMVP就不难了。

    卡尔开始琢磨如何安排之后的轮换，虽然他是东部明星队的主帅，但他做的一切都是会考虑于飞的需求。如果于飞想要AMVP，那不管什么原因，他这个东部明星队的教练不能白干，上帝来了也不能阻止他偏帮大飞。

    卡尔看了会儿比赛，突发一想。

    嗯，也许可以试试弗莱、凯文（马丁）、杰梅因、克里斯（波什）和保罗（皮尔斯）的搭配。

    这可能是最适合让大飞拿数据的阵容，一个自己球队的小弟拉空间，一个束手束脚的菜鸟全明星肯定指挥如臂使，小奥已经有默契了，至于皮尔斯.由于凯尔特人选择全面推倒重建，作为一个身体健康，且不久前还带队杀进东决的当打明星球员，他就像麦迪一样EMO了。

    不过你知道的，东部明星队这帮人都是狗，谁在乎你EMO不EMO啊，你爱打打，不打滚去底角抽烟，别耽误大飞刷数据。

    想到这，卡尔的心情美起来了。

    (本章完)


------------

第三百零一章 只有弗莱的世界

    勒布朗·詹姆斯是最早被换下去休息的首发，因为他是东部明星队场上唯一要脸的人，只有他还做着表面的谦逊，可其他人都像虎狼一样，拿球投，持球攻，根本不看别人。

    尤其是艾弗森，你要让他坚持训练不容易，但要他做个独逼，那他可太会了。

    艾弗森今晚做到了于飞都没做到的事，单节0传球。

    于飞独归独，但独也是讲艺术的。

    从数据上来看，于飞和艾弗森一样，都是单节7次出手，但艾弗森7投3中，没有助攻，而于飞7投5中，有2个助攻。

    同样是独逼瘤子，但于飞有两个助攻就比艾弗森强很多了。

    外线独逼成群的结果是，一向喜欢在全明星赛上搞效果的奥尼尔除了捡进攻篮板，根本没有拿球的机会。

    直到韦德换下艾弗森，场上才有一个把奥尼尔当人（而不是狗）的球员。

    詹姆斯一直盯着于飞看，现在，各自为战的东部明星队以更高的命中率保持着领先，而作为星中之星，于飞单节砍下14分6篮板2助攻。

    一眼望去，他就是东部明星队最有AMVP之姿的球员。

    人人都说大飞好，可是他又差多少呢？

    三年级的詹姆斯已经跻身联盟顶级球员之列，能够完成单场40分、10个篮板和10次助攻的比赛（已有两场），并拥有许多的“有史以来最年轻”头衔，并且，在19岁和20岁这个区间，他是各种“最年轻纪录”的保持者。

    他想为自己再增加一个头衔——AMVP。

    然而，他在第一节的五分钟里没有得到出手机会，没有捡到篮板球，摸球次数少之又少，他留下的数据是0+0+0。

    只看詹姆斯的数据，就知道东部群星们对球权的争夺达到了何等夸张的地步。

    詹姆斯喜欢数据，但他总是在规则内办事，他有一套准则，但今晚，球权的争夺属于丛林法则，他们从谁进的球多，比到谁的声音大，再到谁的资历深等到于飞再次上场，他和艾弗森互相要克里斯·波什发球给自己。

    “我1996年就进联盟了，大飞和我没得比！”艾弗森大声说。

    于飞应道：“我有两座总冠军，你知道该给谁发球！”

    詹姆斯以一种连他自己都想象不到的方式成为了东部明星队里的弱势群体。

    这让期待他在今晚大放异彩的迈克尔·乔丹有些失望。

    他看着詹姆斯坐在场下，就像痴呆儿一样啃着指甲，便说道：“一定是那个狗杂种让乔治把勒布朗压在场下，一定是他！”

    东部明星队自发的强度让西部明星队不得不拿出相同的力量才能与之匹配。

    奇怪的是，双方在进攻端很有强度，可到了防守的时候，他们又都知道这是全明星赛，谁认真防谁就是小丑。

    所以，他们一下子触碰到了全明星赛最巧妙的开关。

    认真的进攻遇上敷衍的防守，每个人都能打出好球。

    于飞最喜欢挑战姚眀的防守。

    同为东道主，姚眀除了开场的时候，并未像麦迪那样获得其他人的支持，因为传统中锋内线很难在表演赛打出彩来。

    姚眀唯一能在全明星赛上整的活就是在外线用三分球干拔。

    这样虽然可以逗人笑，但用的次数一多，就没啥节目效果了。

    看看小奥和自己玩得多开心，凭什么西部这帮人不给姚眀做球？

    于少爷心善，见不得同胞被冷落，于是开始花式点名姚眀。

    而且，他的点名并不是为了让姚眀难堪，而是用一种巧妙的方式让姚眀成为焦点。

    现场观众一次又一次见到姚眀外线单防于飞，而于飞又好似面临千难万难一样地突破姚眀，然后绕过对方的手，使出各种高难度的挑篮。

    “你搞别人好吗？”姚眀幽默地说，“伱跟一个在场上负责折返跑的较什么劲？”

    于飞睿智地说：“我就不信你队友看见你被我这么欺负还不给你喂球。”

    果然，于飞连点姚眀三次，看见姚眀那么辛苦的防守还是难逃被打爆的命运，西部明星们动了恻隐之心，开始给这个被忽视的大个子传球。

    麦迪传了一个，科比也传了一个，最后是纳什，他的花式背传太过风骚，姚眀承受不起，手滑飞落。

    于飞捡起地板球，然后冲到前场，一记击地的空接传球让跟进的波什摘球暴扣。

    波什就像于飞记忆中的那样口水四溅地咆哮，捶胸，然后在退防时和于飞发生如下对话。

    于飞：“爽不爽？”

    波什：“爽！”

    于飞：“所以你给谁发球？”

    波什：“只给你发！”

    于飞：“如果勒布朗和我同时要球呢？”

    波什：“我和勒布朗不熟的。”

    于飞感觉自己距离AMVP更近一步了。

    抛开奥尼尔这种只会在场上扮小丑逗乐的，和拉希德·华莱士这种和全明星赛格格不入的，东部明星队里的内线基本都愿意给他传球。

    而他只需要适当的投桃报李，就能维持合作关系。

    其他人还凭什么和他抢球权？

    哼，虽是科比粉丝，却决不能像他科一样当和全世界作对的瘤子，现在，内线和教练都是他的人，其他人凭什么和他抢AMVP？

    半场，于飞17中11，砍下全场最高的29分9篮板5助攻，带领东部明星队以74比62领先西部明星队12分。

    “AMVP？谁在乎AMVP？”于飞回答了某些关于他这么拼命是想抢AMVP的猜测，“你知道的，我只想赢而已。”

    记者又说：“MJ曾在赛前说他希望勒布朗拿下AMVP，这件事是否激励了你今晚的表现？”

    “你说什么？没这回事，勒布朗说他和那个人不熟。”

    “不熟？勒布朗亲口对你说的吗？”

    “不，勒布朗只是说他没和那个人谈过这件事。”于飞说，“如果他们很熟的话，是不是应该见个面，好好说一下？但他们没见过面，只是让你们代为传达，所以我觉得，他们不熟。”

    记者无言以对。

    如果他还要说这个，于飞只能搬出小詹的半场数据来佐证自己的话了。

    如果小詹想拿AMVP，他是不是应该多出手？可他在14分钟里仅仅出手6球，拿到6分4篮板，这哪里有要拿AMVP的样子？

    无论怎么想，都是这帮人故意在带节奏，以此来挑拨他们的关系。

    下半场，于飞更加肆无忌惮地出手。

    不管怎样，这都是一场全明星赛，绝大多数时候的防守都是做做样子，所以球进与否全看于飞自己。

    下半场连着三回合，于飞干拔三分，持球突破暴扣，然后让急眼的西部明星对他使出包夹。

    于飞在乱中分球，助攻小奥扣篮得分。

    作为今晚持球时间最长的人，作为今晚得分最多的人，作为今晚贡献最多高光镜头的人，于飞在比赛还有一节半的时候就被认定是AMVP了。

    他大量出手又大量命中。

    你说他自私，他的助攻又是全场最多。

    你说他毒瘤，他又带领东部明星队大比分领先。

    他自私地控制着球，一言一行都在表明抢AMVP不是一句空话。

    而那些号称要和他抢AMVP的人，都已经放弃了这个念头。

    艾弗森说：“年纪大了，抢不动。”

    韦德属于被卡尔用教练权利之便悄悄打压的对象，因为他可以和奥尼尔联手，如果表现出色，有可能抢走AMVP，于是卡尔就压缩他的出场时间，并把他和奥尼尔错开上场。

    韦德一边被打压，一边没帮手，直接出局。

    由于这帮狗一样的东部明星们把球权上升到地位、荣誉、履历之争，心有余而全不足的詹姆斯从头到尾都跟局外人一样，见于飞暴起，看他人失意，再观东部明星队在一个从开场就声称要抢AMVP的毒瘤手里走向胜利。

    这是什么样的体验？

    第四节还剩下五分钟时，詹姆斯被换下。

    今晚，他打了23分钟，11投7中砍下16分5篮板3助攻，还算可以，但绝无AMVP的希望。

    詹姆斯走下场时，没有人和他说话，甚至没有人在意他坐在哪，因为大家的注意力都被于飞引走了。

    今晚还有一个悬念。

    那就是已经砍下45分14篮板10助攻的于飞能否拿下50分的三双。

    于飞抢下一个防守篮板，使篮板数来到15个，然后，冲到前场一记超远追身三分飙进，个人得分来到48分。

    “这是弗莱的领域！”

    随后，于飞又单防科比，令其投篮失手后，接住队友的传球，全速前进。

    “这是弗莱的王国！”

    迈克·布林极具辨识度的声音破空而出，就像是迎接皇帝驾到的官人，把所有人都带入了那个情境。

    于飞全力跳起，抡出一个又大又圆的风车，凶悍无比地将其扣入篮筐。

    “西部明星队请求暂停！”

    “50分15篮板10助攻，这无疑是全明星赛历史上最伟大的表现！”布林大叫，“女士们，先生们，这就是2006年的NBA全明星赛，欢迎来到弗莱的王国！”

    丰田中心里的人就像詹姆斯一样无法摆脱弗莱的阴影。

    詹姆斯的内心里有一种强烈的抵触情绪，他想逃离这里，但无处可去，无论走到哪里，都有弗莱。

    因为，这是弗莱的领域。

    这是弗莱的王国。

    这是弗莱的世界。

    (本章完)


------------

今天十二点更

昨晚带我表妹打瓦被坑的大脑宕机了，忘了设置更新。
------------

第三百零二章 谁在乎AMVP

    133比124

    东部全明星在休斯敦战胜西部明星队，赢下了今年的全明星赛。

    AMVP之争从很早的时候就失去了悬念。

    于飞以50+15+10的数据捧起了个人第二座AMVP奖杯。

    “我真的不在乎AMVP。”于飞说，“等我退役，你觉得人们会在乎我拿过几次AMVP吗？它根本不重要。”

    “那什么是重要的？”

    “竞争。”

    ABC的记者们努力控制着表情。、

    如果有一个人在毫无对抗强度的全明星赛上和你谈论竞争，要么是你疯了，要么是他疯了。

    但于飞是认真的。

    “比赛开始之前，我们队里有很多人想要AMVP，对我来说，这很有趣，AMVP不重要，在这场竞争中获胜才是最重要的。”于飞笑道，“很高兴我今晚赢了。”

    凯文·马丁在走廊里等到了于飞。

    “祝贺伱，AMVP。”马丁说，“你有没有感觉你今晚很不一样？”

    于飞问：“哪不一样？”

    “怎么说呢”马丁想了想，“你今晚比勒布朗更像国王。”

    “说到勒布朗”于飞接受完采访就没看到小詹，“你有看到他吗？”

    马丁苦笑道：“不知道，像他这样的人，即使没什么表现，也会有一群记者想采访他吧？你找他做什么？”

    “当然是我把辛辛苦苦赢下来的AMVP奖杯送给他。”于飞对“兄弟之情”的看法显然存在着一定的扭曲，“我今晚抢了他的风头，让他没能完成那个老秃驴的任务，他可能会觉得颜面有失，如果我把AMVP奖杯送给他，既能作为我们之间友谊的证明，还能向老秃驴传达一个信息——勒布朗和我是一伙的。”

    马丁今晚就在现场看着詹姆斯赛前欢声笑语，赛中沉默不语，但他没想到赛后胡言乱语的居然是于飞。

    这座奖杯真的能成为友谊的证明吗？

    他怎么觉得于飞一旦这样做了，詹姆斯就会和他绝交？

    “你确定要把奖杯送给他吗？”马丁问。

    于飞说：“这是我花了50分15篮板10助攻买来的奖杯，你觉得他会拒绝吗？”

    “我觉得不会。”马丁回答。

    但他觉得，詹姆斯会把这座奖杯当作于飞留在他身上的“品”字烙印一样来铭记。

    和往年一样，全明星周末的所有活动结束后，NBA官方都会举行派对。

    于飞一行在结束前方的活动后就去参加派对了。

    劳森还随身携带着于飞刚刚赢下的AMVP奖杯。

    看起来于飞真的很想把奖杯送给詹姆斯。

    但詹姆斯并没有来参加这场派对，他参加了另一场派对。

    准确地说，是一场“牌”对。

    一群身价不菲的黑人正在打牌。

    为首的正是在本次休斯敦全明星赛上被于飞当众羞辱的迈克尔·乔丹。

    其他几位则是奇才队的吉尔伯特·阿里纳斯、76人的阿伦·艾弗森以及骑士队的勒布朗·詹姆斯和达蒙·琼斯。

    “听说弗莱现在正抱着奖杯满世界找着勒布朗。”艾弗森揶揄地对詹姆斯说，“他想把那奖杯送给你。”

    闻言，詹姆斯身边的兰迪·米姆斯气不打一处来：“那个混蛋，他想羞辱布隆！”

    詹姆斯庆幸自己没有去参加NBA官方举办的派对，否则他就得在众目睽睽之下接受那个该死的奖杯。

    “弗莱为什么要这么做？”阿里纳斯问。

    艾弗森想起那个行事诡异的小兄弟，不由翻白眼：“这谁知道？你能想象有人为了抢一个破AMVP在全明星赛上拿了50分的三双？疯子才这么干！”

    作为这场牌局的组织者，乔丹不想再听到那个名字了。

    “听着，你们要么打牌，要么停止说那个人的名字！”乔丹命令道。

    艾弗森一看乔丹有些应激，就想为于飞说几句话，“麦克，其实弗莱”

    “闭嘴，AI！”

    “行吧.”艾弗森自讨没趣，便专心打牌。

    可惜，他和乔丹以及达蒙·琼斯一起成为了今晚的输家。

    其中，琼斯输得最多，他到后面连现金都没了，倒欠下许多钱，其中最大的债主是阿里纳斯。

    “够了！不打了！”琼斯抱怨道，“再打下去我得去抢银行才能把钱还上！”

    牌局到此为止，无牌可打也无话可说的艾弗森先行告辞。

    阿里纳斯带着达蒙·琼斯的欠条走了。

    很快，这里只剩下乔丹和詹姆斯以及他带来的几个人。

    “你今晚状态很好，”乔丹说，“但东部没有给你发挥的空间。”

    “无所谓。”詹姆斯已经忘记了自己在丰田中心的时候有多无助，“谁在乎全明星赛？我只是来玩的。”

    米姆斯嘴唇抖动了下想说点什么，但被乔丹那双可怕的棕眼给盯得一句话说不出来。

    乔丹拿起了雪茄，点燃火。

    “我在乎。”这句话就飘在空中，始终没有消散。“那个人也在乎。”乔丹又说，“我没想到你居然不在乎。为什么？”

    你为什么要在乎，这和你有关吗？

    这是詹姆斯的心里话，但作为一个已经学会如何伪装自己的明星，他知道该说什么。

    “弗莱为什么会在乎？”詹姆斯反问。

    “因为我在这。”乔丹的言语中带着一股绝对的自信和令人不适的傲慢，“因为我公开表示希望你拿到AMVP。这就是他在乎的原因，道理很简单，他想报复我只是一个表面上的理由，真实原因是他想完全取代我的位置。”

    詹姆斯只觉得荒谬和愤怒。

    弗莱为什么要取代一个老头的位置？就算你是历史最佳，你也已经退役，你再也不能打球了，场上发生什么都和你没关系。

    这个逻辑越荒谬，詹姆斯就越愤怒。

    他正是因为如此荒谬的起因而度过一个艰难的夜晚，这是他打过的最恶心的比赛。

    “我不是你们互相争斗的工具。”

    詹姆斯冷冷地说道。

    乔丹品了一口雪茄，就内心来说，他不喜欢眼前的年轻人。

    有很多年轻人一眼看去，他就知道对方在想什么。

    就像当初的于飞。

    在他们关系还没如此恶劣的时候，乔丹就在于飞的眼中看见了野心。

    他知道于飞想取代自己，只是没想到会如此迫不及待。

    但詹姆斯呢？

    单看对方的眼睛，乔丹看不出他在想什么。

    他看起来什么都明白，但千丝万缕的想法挤兑在他的脑海中，这些杂念无疑会吞噬他的自我，让他举步艰难。

    “你当然不是。”乔丹的口中喷出了雾一般的雪茄烟，“至少在我看来，你不是一个工具，但不幸的是，那个自称是你大哥哥的人，他从头到尾都把你当作工具。你知道你是什么吗？你是他的小弟弟。”

    “你是他的背景板。”

    “当他需要AMVP的时候，你无关紧要。”

    “当他需要用你来打击我的时候，他又愿意把用自己血汗换来的AMVP奖杯送给你，只是为了让你和我划清界限。”

    “他在乎你的感受吗？不，勒布朗，他只需要你像一个卑贱的国王一样臣服在他面前，但是，在天选之子面前，国王也是贱民。”

    詹姆斯身旁的米姆斯面红耳赤，只想找把刀去找于飞拼命。

    MJ就是MJ，说得太好了！简直是他们这帮为勒布朗操碎心的阿猫阿狗们的嘴替！

    有几秒钟，詹姆斯就要黑化了，但他很快就想到了乔丹和于飞的恩怨，他本能地警惕起来，“你只是想让我作为你对抗弗莱的工具罢了。”

    “我不否认我有这个想法。”乔丹淡淡地说道，“难道你从来都没有与他对抗的心思？难道你想一辈子做他的小兄弟？或者，你觉得像今晚这样卑微地臣服在他身边是一种不错的生活？如果你真的这么想，我想我没必要再和你浪费时间。”

    詹姆斯自问道心坚定，但再坚定的道心也不可能抵挡篮球之神如魅魔般的花言巧语，他只想在自己完全被说晕之前得到真相。

    “迈克尔，你到底想说什么？”

    “你看过《极限乔丹》吗？”

    “还没看过。”

    “我在里面的最后一句台词是‘以后会有比我更出色的球员’。”乔丹的棕眼再次与詹姆斯对上，“这个人不是你的大哥哥，也不是科比，更不是联盟中的其他人，这个人就坐在我面前，我希望我是对的，我想听他当面对我说，‘我想超越你，成为有史以来最伟大的球员’。但他却担心因为自己有这个想法而惹怒该死的弗莱·于！”

    乔丹如恶魔般问道：“勒布朗，你在害怕什么？”

    ※※※

    于飞没有找到小詹，电话也打不通，看来今晚真的做得过火了。

    这时，他终于反应过来，如果小詹这么在意今晚的比赛的话，把奖杯送给他可能会适得其反。

    于是，他看向坐在自己对面的莎娃，“我知道你不缺奖杯，但我觉得，这么好看的奖杯，配你这样的淑女才是最合适的。”

    “别小看我，弗莱！”莎娃大大咧咧地说，“我可不是什么淑女，这么漂亮的奖杯不适合我。”

    这就是我用50+15+10换来的奖杯？白送都没人要？

    于飞哭笑不得地拿给劳森，“帮我处理了吧。”

    “弗莱，这可是AMVP奖杯！”

    “谁在乎AMVP？”

    于飞随即转向莎娃，用一种不怀好意的语气说：“玛利亚，要不要找个安静的地方聊聊你为什么不是一个淑女？”

    莎娃作惊讶状：“你好大的胆子！这里这么多人，如果我们偷偷离开，明天的头条就全是关于我和你怎么怎么了！”

    “好吧，本来我还想让你看看我的文身，既然你这么没胆，那就算了。”于飞遗憾地说完。

    “文身？”莎娃问道，“那个说你是天选之子的文身？”

    “想看吗？”

    “有点。”

    “跟我来，我知道哪里没人。”

    于飞和莎娃走后，马丁问：“看个文身还要找没人的地方吗？他们会不会偷偷做点别的什么？”

    劳森笑问：“你觉得像弗莱和玛利亚这样的俊男美女，互有好感还共处一室，不发生点什么的概率是多少？”

    马丁认真地想了想。“虽然我很相信弗莱的人品，但我觉得是0。”

    “Bingo!“劳森把AMVP奖杯放到马丁面前，“这是你答对问题的奖励，送你了。”

    “这可是AMVP！”

    劳森决定随便找个骨肉皮度过今晚，听到马丁的话，他讽刺地叫道：“谁他妈在乎AMVP？”

    (本章完)


------------

第三百零三章 与上帝的距离

    全明星周末结束后的第二天，东西部的明星们踏上返程之路。

    通常来说，全明星周末前与全明星周末后，往往象征着一个NBA赛季的分水岭。

    从现在开始，弱队为了更好的签位要无底线的输球，而强队为了更好的排名则需要做到能赢则赢。

    在各队发起最后的冲刺之前，管理层们还有个大舞台要上。

    那就是一年一度的交易截止日。

    每年的交易截止日都是受苦受难的明星球员们的解脱机会。

    今年，想要被解脱的人同样不少。

    森林狼的凯文·加内特，近两年，森林狼的各种操作都给人一种强烈的暗示：KG，走吧，你已经不欠明州什么了。

    前几年，他们放走了特科格鲁。

    去年，白白浪费了加内特一个赛季后，森林狼决定不续约萨姆·卡塞尔，并在整个夏天的唯一签约是用中产合同拿下“疯狗”马克·马德森。

    到了这地步，年满30岁的加内特还是不申请交易。

    然后是凯尔特人的保罗·皮尔斯，一个处于巅峰期急需成就事业的球星，却撞上急速重建的球队，他绝对想要被交易，但还未显示出无情本色的安吉对皮尔斯好像有一种病态的迷恋和信任，他相信皮尔斯会是绿凯重返荣耀的关键人物。

    过去一年，安吉已经错失了两次交易皮尔斯的良机。

    一次是去年的交易截止日，76人本想把伊戈达拉和戴勒姆波特送到波士顿，换来皮尔斯以抚平艾弗森的情绪——但安吉对皮尔斯的爱不是区区一个全明星前景的小前锋和全联盟最出色的蓝领中锋之一可以撼动——于是76人只能降级消费，把皮尔斯换成残废版韦伯。

    另一次是去年选秀大会开始后，黄蜂队想拿克里斯·保罗的签约权和尼克·范·埃克塞尔来换皮尔斯，安吉认为报价“荒谬”，连谈判都没进行就黄了。

    （均为史实）

    今年，安吉依然坚持表示自己绝不会交易皮尔斯。

    虽然安吉的保证看起来不好当真，但从历史看，他说不交易皮尔斯，还真就不交易皮尔斯，谁来都不好使。

    还有一个有可能被交易的明星就是阿伦·艾弗森了，只用了一年，他就知道韦伯已经回不到过去，现在他开始抱怨管理层当初为什么不直接把皮尔斯换过来算球。

    有很多蠢蠢欲动的球队，作为东部的争冠热门，雄鹿在全明星周末前打出联盟第一的战绩。

    每一个有经验的管理层都不会在球队势头向好的时候寻求交易。

    但有很多球队愿意和雄鹿交易，因为他们有不少优质筹码。

    尤其是那几个年轻球员，随便一个放到货架上都能得到很好的报价。

    但雄鹿总经理拉里·哈里斯不打算尝试任何冒险的举动。

    今年他们必须夺冠，否则明年拿什么来挽留弗莱？

    所以，任何可能影响球队化学反应的操作，都不在哈里斯的计划之中。

    讽刺的是，雄鹿越不想动，面临的诱惑就越多。

    首先是76人“悄悄”向雄鹿打探：“弗莱有没有和AI打兄弟篮球的意愿？”

    这给小哈里斯吓出了冷汗。

    于飞和艾弗森出了名的关系好，换成别人，他想都不想就拒了，可是艾弗森的话，真得问问大飞的看法。

    从休斯敦回来的第一天，于飞决定养生一点，完成训练就回家睡觉，因为昨天莎娃看完文身后在他身上上演了疯马秀，让他元气大伤。

    就在于飞正和劳森一起无所事事地看《迷失》的时候，小哈里斯来电了。

    小哈里斯提及费城交易艾弗森的想法，让于飞愣了一下。

    “AI知道吗？”

    “我想是不知道的。”

    于飞很清楚艾弗森和自己风格不搭，他是个球权需求旺盛的副攻手。而于飞只能容忍01科比和16欧文式的副攻手，所以，如果艾弗森来了，他们大概率要闹得不欢而散，争冠就别想了。

    当然，这是最坏的假设，最好的假设是，雄鹿拿出斯普雷威尔和马丁来匹配艾弗森的合同，然后重建已经磨合得非常好的球队，祈祷在最后1/3赛程里打得比前面的2/3更好，但就算是最理想的情况下，他们也只能像交易前那么出色。

    既然如此，为什么要做这交易？

    “拉里，你才是GM，不要每件事都问我，我相信你会作出对球队最好的决定。”

    于飞把电话挂了。

    小哈里斯顿时明白了于飞的想法。

    如果于飞想和艾弗森联手，他会大叫：“别管那些，我他妈现在就想和AI一起打球。”

    既然他这么说，答案就不言自明了。

    雄鹿拒绝了76人。

    从拒绝76人开始，小哈里斯无视了所有想要拿明星来换年轻球员的交易，静静地等待交易截止日的到来。

    尽管有很多球星在受苦，他们的球队也努力地想榨干他们的剩余价值，但最终，交易截止日当天没有发生任何的大交易。

    加内特、艾弗森、皮尔斯都留在了老东家。

    纽约尼克斯选择对便士哈达威使用特赦条款。

    而当天被交易的最大牌球员是遛鸟大师雷吉·埃文斯。

    被特赦的便士想要找一支争冠球队加盟，这让稳坐钓鱼台的雄鹿等到了可乘之机。

    这就是小哈里斯想要的机会。

    可有可无，但有了一定比无更好的补强。

    便士面前只有两个选择，一个是去迈阿密和鲨鱼再续前缘，另一个就是投奔密尔沃基，给当下最有影响力的超级巨星当牛做马。

    然后便士开始表演经典节目。

    获得自由身的老将想加入雄鹿坐冠军顺风车但担心被恶名昭昭的大飞霸凌。

    “我想知道弗莱是否需要我，他会尊重我吗？”

    于飞听到这种话莫名恼火。

    他名声已经差到这种地步了?

    连便士这种当着女儿面威胁要把她妈给嘎了的人渣都担心来了密尔沃基被自己欺负?

    谁?

    是谁在造谣坏他名声?

    于飞没有证据证明他名声这么差都是乔丹的错，但有什么问题都推到乔丹的身上是一个行之有效的方法。

    一来，他的怒火有了出处。

    二来，他的仇恨找到了合适的落点。

    三来，就算大飞最后恨错了对象，大丹也没有什么损失，他们之间本来就是不共戴天，仇恨这东西，多一点，少一点，又影响得了什么？

    对于便士的加入，于飞是欢迎的。

    至于尊重便士?他肯定尊重啊。

    便士现在再老再残，人家也是实打实地做了科比1.0的工作，用极其标准的流程给科比演示了“我如何从大肥猪手上抢走球队，并把他一脚踢开，然后把球队搞得一团糟，自己也残废了”。

    幸运的是，科比学到了真谛，不幸的是，科比人太实诚，连“把球队搞得一团糟”也学了（04-05），但不幸中的万幸是，科比的身体是铁打的，所以不至于落得便士的下场。

    于飞专门给便士打了通电话，消除了对方的担忧后，说道：“我不能给伱关于上场时间和战术地位的任何保证，我唯一能保证的是你可以带着戒指退休。”

    便士闻言大喜：“这就是我毕生追求的东西!”

    半天后，便士与雄鹿签下一份不受保障的底薪合同。

    便士签下合同的时候，于飞已经在畅想季后赛遇见热火的时候如何拿当年便士从奥兰多挤走奥尼尔的事喷垃圾话了。

    见面先打个肥猪牌，随时随地都打点名牌，等肥猪红温了再打科比牌，科比牌不够还有便士牌，最后他还有种族主义牌，唉，牌太多了也是一种烦恼啊。

    签下便士的雄鹿再无其他的操作，他们唯一需要做的就是收拾度假的心思，全神贯注地投入到常规赛的收官阶段，尽全力以联盟第一的姿态进入季后赛，如此才能拥有每一轮系列赛的主场优势。

    不过，除了让球队拿到联盟第一的战绩，于飞还有个目标，那就是把场均三双的数据保持到常规赛结束。

    这不仅是他自己想要的，也是锐步极其希望他做到的。

    从上世纪60年代以来，篮球已经发生了很大的变化，联盟更是如此，赞助商们的疯狂推动了乔丹的成神之路，但当乔落西山，却发现想创造第二个神却是艰辛无比。

    希尔失败了，便士破产了，科比鹰郡了，詹姆斯还得看，最有希望塑造神格的就是现在的于飞。

    而成神的第一步就是做到许多伟人都觉得可望而不可及之事。

    二月底，于飞在与骑士队的四番战中暴砍45分11篮板14助攻，完成对骑士的赛季横扫后，ABC就于飞场均三双的可能性做了一个致敬短片。

    其中有个是魔术师年轻时接受采访被问到他未来有没有可能拿下场均三双的回答。

    “伙计，我真的觉得我在场上无所不能，但是，场均三双”魔术师作出经典的微笑，“上帝啊，那是只有上帝可以完成的伟业。”

    然后，视频变暗。

    屏幕出现于飞，附上文字：

    “55场比赛，场均32分10篮板11助攻2抢断1盖帽，弗莱距离上帝只差27场比赛。”

    (本章完)


------------

第三百零四章 成神之时

    三月初，于飞迎来了自己的关键比赛，对手是太阳，这是他们本赛季的首次对决。

    同时，也是他和纳什之间的第二次MVP竞争。

    上赛季，于飞在奥本山宫殿大乱斗之后单核带队，以场均36分的表现带队取得50胜，进军东部决赛，从而夺走了纳什本身极具戏剧性的一次童话逆转，令其错失了MVP。

    这个赛季，剧本互换。

    雄鹿兵强马壮，太阳从新赛季一开始就失去了阿玛雷·斯塔德迈尔，纳什在困境中让球队力争上游，看来他终于要赢得自己的MVP了。

    但于飞的场均三双给这件事画上了大大的问号。

    今晚，作为新世纪所有小球快打的鼻祖，雄鹿丝毫不介意和太阳以快打快。

    双方节奏拉满，进攻效率不断攀升，最终在大球时代完成了一场标准的小球比赛。

    常规时间内127比121，雄鹿以6分的优势击败太阳，于飞轰下50分13篮板9助攻，差点就复刻了全明星赛上的50+15+10。

    而纳什则以35分15助攻的数据饮恨。

    “我知道有些人想说，上赛季弗莱因为一样的困境获得了MVP，所以史蒂夫也应该得到本赛季的MVP。”乔治·卡尔说完脸上露出嘲笑之色，“可是，今晚的比赛证明了，弗莱不仅是最佳球队的最佳球员，也是明星中的明星，史蒂夫·纳什很好，但和弗莱之间有明显差距，谁想把MVP给他，我第一个不同意。”

    然后，迈克·德安东尼开始老调重弹，指责于飞大包大揽，伤害球队，影响年轻人成长，不像纳什，在斯塔德迈尔赛季报销的情况下还能带飞鲍里斯·迪奥。

    这种言论最早出自菲尔·杰克逊，可是最近几年，杰克逊也不说了，因为漏洞太明显。

    卡尔本来觉得这不值一驳，但说这话的是德安东尼，不反击的话容易被带节奏。

    于是，卡尔又在新闻发布会回应道：“你说帮助新人成长？鲍里斯·迪奥？他入选全明星了吗？弗莱可是实打实地让凯文·马丁从一个即将被联盟扫地出门的边缘球员在二年级成长为全明星球员。”

    卡尔和德安东尼的嘴炮成为联盟的风景线，但也让更多人看见了于飞在这场竞争中的优势。

    对卡尔而言，捍卫于飞的荣誉是他工作的一部分，如果德安东尼还要狗叫，他就要开始直接攻击纳什本人了。

    雄鹿高歌猛进，来到三月底，前往客场与太阳进行二番战。

    这一次，太阳属于守株待兔，在与雄鹿比赛前休息了三天。

    而雄鹿则是打完背靠背后休息了一天就来了菲尼克斯。

    今晚，拉加·贝尔轮休，卡尔将阿里扎放进首发名单，并让罗伯特·霍里取代夸梅·布朗作为首发中锋，开场就摆出5 OUT，要于飞带飞。

    “只要在菲尼克斯把史蒂夫·纳什干废，MVP之争就再无悬念！”卡尔简单粗暴地说。

    把纳什干废？于飞懂了。

    骑士队在2016年总决赛上怎么干库里的，他就怎么干纳什。

    库里的勇士作为纳什太阳转世投胎的成果，与原生球队最大的区别就是，作为核心，外线的库里身为防守者其实还过得去，不至于像纳什那样成为累赘。

    骑士队无限点名库里的逻辑很简单，消耗是第一位，其次，他真的是勇士队场上相对来说最好被点名的球员。

    而纳什就不一样了。

    进攻端带飞大家的绝对核心同时也需要让队友在防守端为他擦屁股，如果雄鹿像骑士点库里那样无限点纳什，身为球队老大，纳什将会遭遇一个无比尴尬的境地。

    这就是今晚所发生的。

    太阳完全把这比赛当季后赛来打，把球员当牲口的德安东尼主打七人轮换。

    好在，太阳队个个都有着牲口般的体能，全程保持精准的手感。

    但是，纳什全程被暴打。

    于飞找他点名，马丁也找他点名，后面连阿里扎也开始笨拙的点名，最后是格兰杰，如果不是霍里现在不喜欢持球进攻，纳什这道菜，他也要点一下。

    为了表现出与纳什的区别，于飞今晚慷慨地分享球权，分出大量力气投入到防守端，然后再把剩下的力气拿去点纳什。

    这就让球场上出现了一个可怕的画面。

    纳什是漏洞，不管于飞还是阿里扎都能骑到他头上拉撒。

    反观于飞在防守端，忽然间就像个小加内特一样，高位扫荡，禁区护筐，外线防挡拆，无不让人惊讶。

    “我知道你想说什么，但今晚的弗莱就是雷·阿伦、加里·佩顿、肖恩·坎普的合体！”卡尔兴奋地说，“我执教过这三人，我有资格这么说！”

    太阳在主场被击溃。

    由于于飞今晚单打多，而且大量分享球权，所以他没有获得三双，但取得了37分12篮板6助攻3抢断和5盖帽。

    对面的纳什虎头蛇尾，在主场被爆杀，自己的发挥也称不上出色，仅有19分11助攻，如果不是队友发挥出色，这场比赛会有大量的时间。

    “MVP之争？别再聊这个了，已经结束了。”卡尔拒绝再回答有关MVP的一切问题。

    于飞接受采访的时候说道：“我真的不关注这个，与其谈论目前不会有任何结果的MVP归属，不如多看看我们队的年轻球员的表现吧，你们总是把注意力放到凯文身上，但今晚，特雷沃表现得相当出色。”

    阿里扎一直是于飞的跟班，就像詹姆斯身边的达蒙·琼斯一样。

    只是，他的成长曲线实在曲折。

    最主要的是投篮问题，由于投篮不精，卡尔对他的定位是功能性替补，一个防守出色，但上场后大概率要挤占大飞进攻空间的双刃剑。

    阿里扎很清楚自己问题在哪，但不是每个人都能快速地练出投篮，努力了两年，他终于把三分命中率稳定到30%，但这依然是联盟平均水准以下。

    今晚，阿里扎的篮子并不准，但他意外地展示了自己的另一个小长处——粗糙的持球攻。

    指望他担任副攻肯定不够，但打打纳什这种防守漏洞，还是不难的。

    主场落败，并暴露自身缺陷的纳什在舆论方面迅速被于飞甩到身后。

    一些原先支持纳什的潜在投票者改变主意了：“等那一天到来（投票日），我会想起史蒂夫今天的表现。”

    与纳什的对决中取得全胜，于飞客观上已经扫清了卫冕MVP的障碍。

    进入四月，于飞只需要专注于两件事。

    让球队保持在联盟第一，然后在数据上能刷则刷，保持已经持续许久的场均三双数据直到最后。

    这对一支完全小球化，核心数据产出完全向小球球队看齐的球队来说，问题并不大。

    四月首战，雄鹿击溃东部第七的步行者，使之下降到第八。

    然后，客场遭遇奥尼尔缺阵的热火。

    期待延续连胜的雄鹿却卷入滑铁卢，被单核带队的韦德爆冷击败。

    关于这场比赛，他们只有一句话想说。

    黑，真黑。

    雄鹿今晚全队罚球24次。

    热火那边韦德一人罚球26次。

    于飞戏谑地说：“从好的方面来看，德维恩今晚得到这么多的罚球是好事，因为我不希望他在季后赛里也得到这么多罚球。”

    卡尔本来想锐评一下裁判的，但又不想交罚款，只好闭嘴了。

    常规赛还剩下最后的八场球。

    雄鹿的目标是取得全胜。

    但计划很好，第三步就出现了问题。

    遇上阵容混乱但发起神经可以打败任何球队的尼克斯，雄鹿跌跌撞撞地和他们对抗到最后，再被贾马尔·克劳福德绝杀。

    而这不过是常规赛期间的一次小意外，雄鹿在倒数第三场常规赛的时候锁定了联盟第一。

    就在外界以为雄鹿会轮休于飞，以消除一切隐患的时候，于飞竟然在最后三场比赛里放飞自我。

    对上东部垫底的老鹰，于飞化身老科蜜，致敬47/17的科比，狂投40球，轰下职业生涯最高的64分。

    然后对上东部第二的活塞，他献上本赛季第九场40分三双。

    常规赛收官之战对阵老东家奇才队，于飞的抽风势头才放缓，32分钟内拿下28分10篮板8助攻，以一个对他来说甚为平淡的表现，结束了2005-06赛季的常规赛。

    对奇才的比赛之夜，是于飞阵营欢庆胜利的夜晚。

    因为于飞已经取得场均三双的表现。

    对锐步来说，这是进一步送于飞登上神位的关键。

    神之所以是神，是因为他做到了人类做不到的事，所以才被称为神。

    大O的场均三双已成神话，就像张伯伦的场均50分一样被后人瞻仰，多年来，一个又一个全能怪物试图接近它，但都失败了。

    内线无法场均获得10个助攻，后卫难以场均抢到10个篮板，为什么呢？因为内线所处的特殊位置使他们在大球时代没有体力来负担场均送出10助攻的球权占有率，而外线难以在场均产出30个篮板的时代每场抓下10篮板。

    那大O为什么可以做到？

    伱不得不说大O很伟大，但要考虑到客观的时代背景，那是60年代，没有三分线，人均投篮命中率40%，黑人少，白人多（运动能力惨不忍睹），于是他们每场比赛产出70个篮板球。

    这就是大O缔造神话的背景，也是后辈无法企及场均三双的原因。

    那大飞怎么行呢？人家打小球的大核，早已跳出三界外，不受大球时代的条条框框限制。

    但无论如何细究，于飞已经抵达了常规赛的顶点。

    2005-06赛季，82场全勤，场均33分11篮板10助攻2抢断1盖帽，44年之后，终于又有人来到了数据之神的面前大声说道：

    “场均三双，不过尔尔。”

    (本章完)

 
------------

第三百零五章 当爱已成往事

    常规赛结束，雄鹿以66胜16负的战绩排名联盟第一。

    而在雄鹿之下，排名第二的是西部的马刺，他们取得62胜，然后是小牛的60胜，再之后就是活塞的59胜。

    就常规赛而言，这就是近几年的联盟格局。

    鹿、塞、牛、马，四强鼎立。

    只不过，东部去年崛起了热火，今年又雄起了骑士。

    上赛季止步于季后赛大门外的骑士，本季在詹姆斯场均31+8+8的表现下，以46胜的战绩杀到东部第四。

    虽然詹姆斯进入季后赛的时间比外界预期的稍微晚了一两年，但他好歹是进来了。

    2006年4月14日，季后赛首轮开打。

    作为东部第一的雄鹿，他们在首轮遇上了上赛季将他们淘汰出局的印第安纳步行者。

    在某些人眼中，这就是阻断王朝的报应。

    短短一年的时间，步行者从东部权力地位的顶峰，下降到了季后赛边缘位置。

    这其中最大的问题就在于罗恩·阿泰斯特古怪的行为和不职业的做法。

    他可以在赛季期间和球队告假，理由是为了宣传自己的新专辑不得不缺席。

    他还能因为“兴致不高”随意缺席训练。

    当他以家庭事故告假一周，然后在酒吧和人打架进局子的时候，步行者的总裁拉里·伯德被激怒了。

    阿泰斯特在年初被正式摆上货架。

    但由于步行者没能在交易截止日上收获合适的报价，阿泰斯特只能烂在手上。

    结果证明，有瘤子不割，它迟早要发生病变的。

    如果说于飞是联盟最佳球员，他以场均三双的数据将一支缺少星光但能将众多的球队带到联盟第一的高度，那阿泰斯特就是联盟最具破坏力的球员。

    他以一己之力毁灭了一支球队的根基。

    阿泰斯特和球队关系恶化，步行者的担子基本落到小奥的身上。但小奥又是个打中锋位置的大前锋，压力过大便导致本赛季伤伤停停，也就全明星周末的时候和大飞嗨皮了一下下。

    “罗恩·阿泰斯特呢？”于飞问。

    小奥黑着脸说：“别提那个人，他不打了。”

    “怎么就不打了？”

    “因为拉里不给他发餐补。”

    抠门的于飞见多了，报复起来都显得抠门的就少见了。

    像阿泰斯特这样直接以此为借口不打球的更是少之又少。

    当然了，阿泰斯特也有话说的，他缺的是那每天几百美刀的餐补吗？他缺的是尊重，这特么是拉里·伯德最后一次不尊重他了。

    对小奥的窘境，于飞深表同情，开打前表示：“要是想申请交易的话，记得跟我说一下。”

    小奥期待地看着他：“你想怎么样？”

    “我可以让管理层拿迪肯贝去向拉里报价。”于飞一脸认真地说，“希望他不要不识好歹。”

    “F-YOU！大飞！”

    “好好好，就冲你这句话，我一定让你们成为季后赛里最早备战2006-07赛季的球队！”

    阿泰斯特不打，于飞打步行者就没什么压力了。

    因为阿泰斯特是全联盟唯一一个可以在单对单的时候给他带来麻烦的防守人。

    少了阿泰斯特，步行者的侧翼没有变数，内线只有小奥一个优势对位。

    首场比赛算是遭遇战，于飞来去如风，节奏快得步行者压不住，半场便率队轰下62分。

    “我以为他们半场拿了100分，结果只有62分。”步行者主帅卡莱尔自嘲地说，“我觉得我们打得不错。”

    步行者的发挥能称为上等，节奏控不住了就和雄鹿打对攻，虽然攻不过，但亦砍下51分，没有被一波打爆。

    小奥在内线起到了定海神针的作用。

    以于飞的观感来看，所有对阵雄鹿的内线里，最猛的是03邓肯，其次就是任何时段的小奥。

    他猛的让于飞怀疑前世的小奥是在密尔沃基辛苦工作的黑奴，要不然哪来这么大的怨念。

    最终，117比104，雄鹿轻取步行者。

    于飞斩获三双，小奥带着35分15篮板的数据成为空砍群群主。

    “FUCK！”小奥赛后向队友抱怨道，“我这么打都没赢，我们真要被大飞横扫了！”

    队友安东尼·约翰逊纠正道：“是被雄鹿队横扫。”

    “FUCK！”小奥瞪着他，“伱对密尔沃基大飞队有什么误解吗？密尔沃基就是大飞，大飞就是密尔沃基！”

    “该死的尼哥，你最好记住我的话，大飞就是密尔沃基！”

    约翰逊玩笑道：“没事，过两年他就走了。”

    “SHIT~~~~~！！！”小奥突然有个奇想，“你说要是大飞再拿个两连冠，然后离开密尔沃基，我是不是就会成为东部唯一一个在季后赛里击败过他的人？”

    约翰逊眨眨眼：“上赛季我也在。”

    “SHIT！”小奥龇牙，“你不是决定性因素。”

    约翰逊翻了翻白眼：“那你也不是唯一一个击败他的人，杰森·基德也干了。”

    “什么时候？”

    “大飞还在的时候。”

    “SHIT~~~~~”

    当你看见一支球队里的两名首发在拿自己过去赢过的老黄历自娱自乐，你就知道他们完蛋了。

    不过，本来就没人觉得步行者在雄鹿面前有反抗之力。

    一支自爆的球队，和一支奔向巅峰的球队，差距是无限大的。

    随之而来的系列赛第二战，夸梅·布朗认为小奥在内线这么跳是没道理的，如果他有球权的话，他也能刷数据。

    乔治·卡尔信了他的邪，开局给他布置低位单打战术。

    然后布朗在三个回合内合计贡献一铁，一传，一脱手失误。

    “从现在开始，你就出来挡拆吧，你已经不配单打了。”于飞嘲笑道。

    “挡拆就挡拆，有什么了不起的。”布朗叫道，“我不用单打就能搞定他。”

    于飞虽然被布朗的幼儿园单打气笑了，但该做饼还是得做饼。

    他能场均三双，布朗牺牲很大，简单的防守篮板都送给他了，再加上前后场的积极卡位，铸就了他华丽的数据。

    所以，他想单打，就单打几下，打不了就吃饼，还可以这么安慰自己，杰梅因·奥尼尔不配被他单打。

    布朗当初在奇才的时候就和于飞很有默契，82场常规赛磨合下来，两人发展出了哈登与卡佩拉之间的那种心灵感应。

    有时候于飞都不用呼叫战术，布朗就知道该怎么做。

    一个眼神，一个动作，在别人看来只是无意义的静态与动态，但在他们之间却有着许多外人不足道的默契。

    夸梅·布朗一雪前耻，化身古希腊掌管吃饼的神。

    挡拆顺下、底角空切、篮下接球、反击跟进后接球暴扣、掩护后下顺接球

    各种花样的挡拆掩护顺下，无数次袭击，布朗那小小的手上蕴含着大大的力量，让杰梅因·奥尼尔想起不久前的休斯敦全明星赛，他和大飞是如何一起嗨皮的。

    “SHIT！”小奥突然很想杀了安东尼·约翰逊，这狗杂种只知道让他低位接球死命凿。

    看看大飞啊，这球传的，连夸梅·布朗这种人都打得像个全明星，这才是伟大的做饼师傅。

    又一场战罢，步行者以30+的差距大败。

    这场败仗与上一场最大的区别就是小奥在内线没优势了。

    从数据看，他甚至被夸梅·布朗反压一头。

    小奥在内线19投9中，拿到22分14篮板，对面的布朗却14投11中，砍下全场最高的26分10篮板3盖帽。

    “我和你们说过的，我应该入选全明星，直到现在我还是这么想，看看我今晚的表现，谁能挡我？我不可阻挡！真的，我很他妈不可阻挡！”

    夸梅·布朗激动地上着嘴脸，就像他受到了天大的冤枉。

    一些媒体跟风造势，忽然间，大家都忘了布朗当初与小奥和大奥的差距是百万级的票数，仿佛他落选全明星真有什么大冤屈。

    某些好事的记者跑到小奥那挑事，问他：“你怎么评价夸梅·布朗认为自己比你更配得上全明星？”

    “他疯了！”小奥大怒，“要是没大飞，他在我面前得不到1分！”

    第三战赛前，布朗回应了小奥的话，“伙计，他是认真的吗？我有大飞是因为我慧眼识珠，他没大飞难道要怪我吗？他为什么没有自己的大飞？我希望他多找找自己的原因，别整天抱怨，你看我被他偷了全明星资格，我抱怨过吗？”

    作为一个被频繁在骂战中提起的人，于飞选择置身事外。

    他和小奥很投缘，布朗又是他的兄弟，这种事怎么说？只要不打起来，你们爱怎么口嗨怎么口嗨，哥们是来打球的。

    第三场与第四场，步行者再没打出过第一场那样场面上过得去的比赛。

    雄鹿全程压制。

    于飞连续四场拿下三双，而布朗则以场均20分9篮板的数据和小奥并驾齐驱。

    第四场赛后，空砍30分10篮板的小奥走到于飞面前，在东部决赛上将雄鹿4比1击败就像是前世发生的事情。

    “大飞，”小奥对于飞说，“去拿下那座该死的冠军吧。”、

    于飞笑道：“当然。”

    “还有。”

    “什么？”

    “让夸梅·布朗闭上他妈的臭嘴！”小奥叫骂道，“让我找自己原因？他脑子是不是有问题？没有和你当队友难道是我的错吗？”

    至此，4比0，雄鹿横扫步行者，成为本赛季第一支晋级第二轮的球队。

    PS:推一本书，足球大佬臊子拌面的新书《足球:从世青赛与梅西齐名开始》，又名《古典即荣耀》。

    作品简介可以看“作者的话”

    -2008年当时光的列车缓缓驶过！

    你还曾记得那些已然消逝的过去！

    古典前腰，这个已经被现代足球所抛弃的存在，却在这个神奇的年度出现了。

    一停、一转、一传之间，看似严密的防线瞬间崩塌而这一刻，人们才意识到古典即为荣耀！.

    (本章完)

 
------------

第三百零六章 胜利的滋味

    2006当年的NBA季后赛首轮就像去年一样激烈，其中，湖人与太阳的大战，足以进入经典系列赛殿堂。

    这是因为双方带来了五场富有娱乐性的比赛，还有两场注定会载入ESPN“NBA经典比赛”频道的比赛。这是由两名非凡的球员（科比/纳什），三记令人印象深刻的英雄球（科比G4的双绝杀，蒂姆·托马斯G6的绝命三分）共同造就了近段时间以来最具观赏性的首轮系列赛。

    不过，于飞和雄鹿队并不在乎太阳和湖人是如何在首轮火星撞地球的，他们唯一关心的是东部第四的骑士和东部第五的奇才的比赛结果。

    尽管骑士的排名更高，但在赛前，外界认为奇才队更有可能晋级半决赛，因为詹姆斯太年轻了。

    就算是新秀赛季的于飞，也止步于首轮，难道詹姆斯可以走得更远吗？

    这是詹姆斯阵营的宣传噱头，他们自然知道，同时期的于飞正在追逐自己的第二座总冠军，但聪明的营销团队总会见缝插针。

    同期比不过就换个背景条件，咱们来比比“第一次进入季后赛所取得的成绩”，这样，两人不就回到一条起跑线上了吗？

    骑士与奇才的首轮对决缺少一样东西——防守。

    要知道，这是东部，作为东部季后赛里的中游球队，如果他们都不拼防守的话，对上同等级的西部球队就没什么优势了。

    但两边就是不拼防守，尤其是奇才，认为自己可以凭借经验取胜，这恰恰让本身就缺乏防守经验与技巧的詹姆斯有了大爆发的机会。

    系列赛的戏剧性从第三场比赛开始。

    骑士与奇才打到最后时刻，詹姆斯天神下凡，带球杀向篮下，在收球后走了四步，完成上篮绝杀。

    奇才球员目瞪口呆，大声向裁判示意詹姆斯走步违例，但没吹就是好球，骑士赢下了第三场。

    可以说，这是詹姆斯进入联盟以来为自己创造的第一个大黑点，这黑点的流传度直到十几年后，依然流行。

    对此，于飞笑笑不说话，不就是走步绝杀吗，这有什么？只要小詹登神了，走步绝杀也可以被营销成上帝之脚，就像乔丹的世纪投篮推人了，马拉多纳的上帝之手说到底不也是个手球吗？

    只要嗓门够大，坏事也能被说成好事。

    这是于飞向着小兄弟的心声，但总有一些坏人，喜欢把事情闹大。

    尤其是那些发自内心不希望詹姆斯半分接近于飞的人，他们是利益共同体，一看联盟为了捧少帝公然制造黑幕，他们忍不住了。

    妈了巴子的，好歹是大飞的老东家啊，不看僧面看佛面，这么黑人，就算大飞能忍，他们也不能忍的。

    一些知名的锐步系媒体开始给联盟上强度，给詹姆斯上压力，大肆宣扬那记走步绝杀。

    其中最具影响力的文章还是来自受害者当地的。

    《华盛顿邮报》表面上没有表示，但在写战报的时候，以这样的句子收尾：“如果勒布朗·詹姆斯这样的球员可以合法地进行四步上篮，你要怎么做才能阻止他呢？这是NBA全面WWE化的证明吗？”

    心无旁骛的詹姆斯突然被狠狠地上了一波压力。

    他身边的人看在眼里，急在心里。

    “这帮该死的媒体！”兰迪·米姆斯骂道，“平日里像碧池一样讨好布隆，现在又像狗一样揪着那件小事不放！他们真的在乎绝杀违规不违规吗？他们只是想借这件事吸引眼球罢了！”

    里奇·保罗对詹姆斯说：“我查了那些媒体的底细，十有八九都和锐步有牵连。”

    “你的意思是”米姆斯养成了一种本能。

    如果詹姆斯身上发生任何不好的事情，一定和大飞有关。

    “不一定是大飞，”保罗说，“锐步在勒布朗身上泼脏水也不是一天两天了。”

    确定背后搞事的是锐步，米姆斯自然就把于飞标狼打了：“无论是不是大飞，他都脱不了关系！”

    詹姆斯和保罗一样，并不是二极管思维。

    他不会因为背后搞自己的是锐步，就把他们和于飞画等号。

    “兰迪，你的反应太激烈了。”詹姆斯理智地说，“如果弗莱出了什么事情，耐克不一样会火上浇油，这样的事情已经发生过不止一次了，伱觉得弗莱因此怪我了吗？说到底，这都是生意。”

    米姆斯不会像詹姆斯这样换位思考，他是詹本位思想，任何对詹不利的事情，他都要予以回应，听到这话，他不是觉得“有道理”，而是顺着“都是生意”的话题往下说：“既然是生意，为什么赢的总是弗莱？布隆，你有没有想过，你在弗莱眼里也是生意的一部分？”

    为什么赢的总是弗莱？

    这个答案，难道大家都不知道吗？

    詹姆斯沉默地看着米姆斯，他知道那是事实，但他不愿去想这件事，因为他还在追赶，他只是落后，而不是不如，他就是这么想的。

    但米姆斯的话让他不得不正面面对这一问题。

    “因为弗莱比勒布朗提前两年进入联盟，他有更好的球队，所以他总是赢。”保罗机智地说，“兰迪，事到如今你对这件事还有什么不了解的吗？”

    米姆斯压根没往深处想，被保罗这么一歪楼，他又回到了原先的轨道上：“对啊，他有不公平的竞争优势，所以他总是赢。”

    詹姆斯不再接话了。

    一天后，于飞的雄鹿横扫去年将他们淘汰的步行者，而詹姆斯则在客场品尝四步绝杀奇才的苦果。

    事情闹大了，联盟自然要给奇才一些补偿。

    当晚，奇才在主场爽罚40球，最后以106比96战胜骑士。

    然后，群情激愤的华盛顿媒体自觉找到了反击机会，就第三场的争议性绝杀向詹姆斯不断发出提问。

    “勒布朗，你在第三场的最后时刻通过一个四步上篮完成绝杀，对此你有什么想说的吗？”

    “这不是走步。”詹姆斯解释道，“我一直都在做这样的上篮，从小到大都是如此。”

    “但这是违例。”

    “不，它不是。”也许是被逼急了，也许是早早准备好的说辞，詹姆斯接下来的回答是永恒而经典的。“我进行了蟹步运球（crab dribble），这是一种停滞运球和两步行进的动作。”

    啊？

    啊？？

    啊？？？

    即使你不在现场，你也能感受到那种篮球观被震碎的冲击力。

    詹姆斯进一步说道：“这是一种在这个联盟中不常见的动作，但我自己常常使用。每个人都有自己的招牌动作，而那是我的其中之一。它看起来像走步，因为动作慢，有点违反常识，但它是合法的，和这个联盟中的其他上篮一样流畅。我不知道为什么会引起这么大的争议，但我认为他们需要仔细看看，并理解那并不是走步。”

    最后，他强调道：“这是一个完全合法的动作，是我一直在做的事情。”

    “‘蟹步运球’就是当你，嗯，多走了几步.”阿里纳斯评价说。“这是现在最热门的事情……我在AAU、大学都做不了，显然我现在也做不了。”

    当于飞听说小詹说出这话的时候，他有点怀疑这是某些别有用心的坏人在坏自己小兄弟的名声。

    但等他看完采访，他沉默了。

    这就就很神奇，你知道吗？

    就像网上流传的季羡林日记被证实真是季羡林写的一样。

    无论如何，詹姆斯用最有节目效果的方式走过了这一关。

    然后，骑士赢下第五场，并来到第六场的生死时刻。

    最后十几秒，奇才领先1分，阿里纳斯有两次罚球的机会。

    每个人都知道阿里纳斯是一个出色的罚球手，如果让他心无旁骛地走上罚球线，骑士就要回家准备第七场了。然后，詹姆斯显示出了非凡的一面，他知道怎么分散阿里纳斯的注意力。

    詹姆斯走到阿里纳斯身前，“如果你罚不进，你知道谁会投进最后一球。”

    很少有人知道阿里纳斯和詹姆斯私交不错。詹姆斯经常带着达蒙·琼斯和阿里纳斯一起打牌，琼斯欠了阿里纳斯很多的钱。这一刻，詹姆斯用“达蒙·琼斯可能命中最后一投”的威胁让阿里纳斯想起了牌局、琼斯欠自己的赌债.

    然后，他不同寻常地罚丢第一球，随后是第二球，最后阿里纳斯突然想起，达蒙·琼斯今晚根本没有上场，他怎么可能投进制胜球？

    不安的情绪开始在球场上出现。

    暂停之后，奇才队发现骑士队换上了达蒙·琼斯。然后，詹姆斯拿球便遭到包夹，他传给队友，队友再传给琼斯，后者一记跳投。

    “达蒙·琼斯！”布林说道，球在空中飞过。“命中了！”

    阿里纳斯焦急地推进球，将球传给一个队友，后者在最后一秒绝望地投出一记绝杀三分，但球未能命中，随着蜂鸣器的响起，比赛结束了。

    奇才的赛季到此为止，作为国王通往更高阶的垫脚石，他们让詹姆斯在职业生涯的第一轮系列赛便收获了自己的黑点和高光。

    直到最后，阿里纳斯依然在想着自己的赌债。

    迈克·布林惊叹地说：“达蒙·琼斯，整场比赛都没有上场，却在最后十秒内投中了制胜一击，实在是不可思议！”

    骑士突破了第一轮，并且来到了万众期待的第二轮。

    在这里，雄鹿已经等候多时。

    于飞对詹姆斯，新世代的双雄的首次季后赛对决。

    万众期待，举世瞩目。

    詹姆斯刚刚品尝到胜利的滋味，还没来得及细嚼慢咽，就被一则已经被预告了几个月的新闻抢走了所有的风头。

    “弗莱·于以压倒性的优势获得职业生涯第三座MVP奖杯。”——ESPN NBA版面头条

    (本章完)

 
------------

第三百零七章 兄弟之战

    于飞的第三座MVP来得比往年的任何一座MVP都要早。

    但这次，没有任何争议。

    论票数，于飞是断档的第一，然后纳什排第二，詹姆斯排第三。

    可是在绝对的统计优势之下，票选第二不能算是一项荣誉。

    耐克的宣传机器在经历MVP新闻的冲击之后宕机了一阵，然后便开足马力为詹姆斯宣传，只是，无论他们再如何宣传勒布朗的季后赛首秀成绩比弗莱出色，都无法激起水花。

    因为摆在面前的现实是，于飞只比詹姆斯年长2岁，但他的履历是两座总冠军和三座MVP奖杯。

    即使差距巨大，耐克依然没有放弃努力。

    在天选之子与国王的舆论战上，耐克全力而为。

    最后，是比尔·西蒙斯的文章让詹姆斯在这场劣势局中保持着影响力

    西蒙斯在文章中写道：

    「勒布朗在五场比赛里成功回答了“他是否会在意义重大的时候提升自己的表现？”、“在关键时刻他是否能够发挥关键作用？”以及“他是否会像乔丹那样得到裁判尊重？”和“他是否会咬指甲，甚至比历史上任何其他NBA球星在季后赛中加在一起咬的次数都多，以至于如果没有人阻止他，他可能会发展成某种罕见的口腔篮球疱疹？”这几个问题。只是一场艺术家般的进攻表现。就像80年代末的博·杰克逊一样，他没有上限。如果你走出时光机告诉我，勒布朗在2011年NBA总决赛期间场均得到45分、15个篮板和15次助攻，我会完全相信你说的话。」

    作为篮球界最有影响力的体育作家，西蒙斯的文章成功为詹姆斯的首轮表现增添了一缕圣光，让某些人相信这是比于飞当初单枪匹马带领奇才杀进季后赛再被篮网首轮淘汰更伟大的表现。

    只是，不管宣传机器如何发挥作用，球员最终都要用球场表现来回答一切。

    5月6日

    于飞从床上醒来，他的心情并不美好。

    因为就在昨晚，他和克里斯蒂娜·亨德里克斯和平分手了。

    这是一个正常的结果，一个寻求终身合同的女人和一个只想要2+1短约的男人注定不可能走到最后。

    于飞吃着难以下咽的营养餐，听劳森说：“你知道今晚是什么日子吧？”

    “我恢复单身的纪念日。”于飞自嘲道，“我要举办一场大型单身派对。”

    劳森贱笑道：“这不是很好吗，伱可以正大光明地去找莎娃了。”

    “她太小了。”于飞已经忘记了疯马秀的厉害，“只适合作为点心。”

    劳森说：“也就小你几岁吧。”

    “嗯哼？”于飞意有所指地眨眨眼。

    劳森这才明白，小指何处。

    随后，一边的林凯文说起近来的热点。

    于飞漫不经心地听着，就像机器人一样全程用相同的频率进食，他突然有些怀念克里斯蒂娜的大凶，他想在今晚吃一顿猪排饭，如果能以打爆骑士队作为开胃的方式就太棒了。

    雄鹿与骑士的比赛还未开始就受到大肆宣传。

    这是全联盟最有流量的两名球员的正面对话。

    联盟需要这样的噱头，耐克需要詹姆斯在这等重大的舞台证明自己足以和于飞并肩。

    于飞呢？作为一个被捆绑宣传的“受害者”，他并不想参与其中。

    但锐步会说：不，你想。

    锐步高层对联盟和耐克捆绑于飞宣传的做法深恶痛绝，可是，这两方带来的流量和炒作的力度，让锐步愿意在背后推波助澜。

    只要于飞在竞争中取得完胜，那么眼下的一切宣传、炒作，都将被他一人所得。

    布拉德利中心

    于飞照惯例和阿里扎进行赛前单挑。

    “弗莱，今晚你就专心得分吧，我来搞定勒布朗。”

    阿里扎自信地说着。

    于飞快步撕开他的防守，高举高打，上篮得分。

    “你还是先看看自己什么时候能上场吧。”

    于飞很欣赏阿里扎的防守，但指望他防住小詹那就是想多了。

    上手禁制束缚了防守者，这种情况下想防住他的突破已经非常困难，现在小詹又开发出蟹步运球，就一对一突破来说，他是无敌的。

    骑士队进场后，詹姆斯先向于飞表示祝贺，“弗莱，恭喜你赢下MVP。”

    于飞笑道：“也恭喜你进入第二轮。”

    詹姆斯戏谑地说：“我现在想进入第三轮。”

    “这需要你付出百倍的努力。”于飞说，“加油。”

    然后，詹姆斯发现于飞的女友不在现场，“克里斯蒂娜呢，萨凡纳很喜欢她的圣诞礼物，里面的点心很好吃。”

    “哦，你们喜欢就好。”

    于飞没有告诉詹姆斯答案，因为没那个必要。

    比赛马上开始了，他不想为任何事情分心。

    赛前几分钟，各大电视台的解说和评论详细分析了两队，尤其是于飞和詹姆斯的对比。

    虽然他们说了很多的话，但只要用心听，就能知道他们想表达什么。

    雄鹿会轻松取胜。

    但勒布朗·詹姆斯一定会在于飞面前打出亮眼的表现，这就是他成就伟大的第一步，先在传奇面前打出亮眼表现，播下胜利的种子，几年后，他会战胜于飞，亲自收走胜利的果实。

    开局，骑士拿到球权。

    詹姆斯运了几下就把球传给拉里·休斯。

    休斯弱侧单打马丁，看起来手忙脚乱，可马丁更乱，毕竟不是个以防守见长的二年级球员，上来就被针对，他的防守很快就给了对手机会。

    休斯在马丁面前跳投得分。

    0比2

    和以前一样，于飞上来先给夸梅·布朗喂饼，鼓励他好好防守和保护篮板。

    布朗喜欢于飞的传球，不知何故，接别人的球他容易脱手，而大飞给的球总是刚刚好。

    这一球，于飞指示布朗假挡顺下，骑士的防守纪律还停留在首轮对奇才的水平，相互间的呼应几乎没有，布朗轻松跑出一个机会，于飞挥手吊球。

    布朗空接暴扣。

    看见骑士的防守松散至此，于飞感觉今晚是砍分的好时机。

    随后一球，詹姆斯强突不成，让贝尔预判到突破位置，可是身体已经向前，无法停下，于是就像肇事的车辆一样撞飞贝尔。

    不管是什么标准下，这都是进攻犯规。

    但国王犯规并不与庶民同罪。

    贝尔只得眼睁睁看他把自己撞飞后原地跳投.不中。

    心里有气的贝尔嘲讽道：“换大飞就投进了。”

    詹姆斯在场上一般不和人喷垃圾话，顶多就是隔扣之后瞪对手几眼，这样既有素质，还能彰显君临天下的王者霸气，但如果有人要拿于飞说事，他就莫名有回嘴的冲动。

    “他毕竟是MVP。”詹姆斯谦虚地说。

    “MVP和投篮有什么关系？”贝尔粗暴地说，“你他妈永远比不过大飞！”

    对这种让年轻人撞飞就恼羞成怒的老将，于飞的做法是给他传个球，让他消消气。

    可气在头上的贝尔投丢了三分球，好在长篮板被于飞收下，而骑士并未防备这一点。

    拿到篮板的于飞处于空位，他抬手投出长两分。

    “唰！”

    这一球应验了贝尔的垃圾话。

    看，大飞来真进了。

    即使贝尔没有追加垃圾话，于飞投篮后也无言的退防，但这一幕明显让詹姆斯的心态产生了波动。

    “给我球！”

    按节奏，运球过半场的应该是拉里·休斯，但詹姆斯上来就把球要走，并快步向前，五秒内到达前场，从三分线左侧加速启动。

    面对全力发动的詹式坦克，即便贝尔提前判断到位置，但他的身体一碰就飞，这次，裁判不吹防守犯规说明了比赛尺度的一致性。

    贝尔作为第一道防线崩溃的瞬间，雄鹿没有第一时间形成第二道防线。

    詹姆斯杀进篮下，跳到空中和夸梅·布朗发生冲撞，却像没事人一样保持身体的平稳，右手上篮得分。

    4比4

    感觉自己找回场子的詹姆斯又习惯性地蔑视了布朗一眼。

    “大飞啊，管好你的小兄弟。”布朗发球时说。

    于飞问：“你想让我怎么管？”

    “让他少看我，我堂堂东部第一中锋，他怎么可以这么不尊重我？”布朗理直气壮地问。

    槽点过于多了，于飞不知道怎么吐。

    接到发球，于飞就决定做点什么，让这场比赛进入新阶段。

    他的第一步是呼叫贝尔挡拆，让小詹换防到身前。

    “布隆，作为我们第一次在季后赛碰面的纪念，我决定在今晚拿到50分。”于飞话音一落，不做其他动作，就在詹姆斯头上干拔，一记高难度的外线三分从詹姆斯的头顶飞出，他的大脑是空白的，还没从垃圾话中回过味来，球就飞进了自家篮筐。

    “唰!!!”

    “你没意见吧？”

    于飞问。

    这就像在问别人，我可不可以给你一巴掌，然后不等回答就扇过去了。

    扇完又问，你不会生气吧？

    一种属于竞争又不纯粹是竞争的火焰在詹姆斯的心里燃烧，他等了三年，为的不就是在这样的舞台上证明自己吗？

    “我没意见。”詹姆斯沉声道，“因为我会拿到60分。”

    (本章完)

 
------------

第三百零八章 你想要什么

    .我会拿到60分。”

    詹姆斯的话语回荡在于飞的耳边，他可以感受到对方的斗志和怒火，就像是一个叛逆的少年想要证明自己一样。

    如果詹姆斯真的在自己头上拿到60分会怎么样？

    于飞不会去想这件事，但詹姆斯只要有这个念头，他对待比赛的态度就会改变。

    作为一个已经登顶的人，他对所有试图攀上顶峰的人的态度都是一脚踢下去。

    詹姆斯想拿60分，问题不在于雄鹿的防守如何，而在于他自己。

    就算是他这样的人形坦克，遇到联防也得用投篮来解决问题。

    拉加·贝尔的防守和未来所有人一样，都采取拉开半米的放投策略。

    对付这种防守，詹姆斯选择不断地运球，向里逼近，尽量缩短自己与篮筐的距离，他从三分线外来到三分线内两步的位置，收球跳投。

    “唰！”

    7比6

    “接下来，就让我来防他吧。”

    于飞对贝尔说。

    贝尔迟疑了下：“你确定？”

    “小意思。”于飞笑道，“放心交给我。”

    就防守来说，贝尔才是雄鹿队内最出色的外线防守人。

    但有时候，于飞对位对手箭头的时候效果比贝尔更好。

    这让贝尔怀疑于飞属于防守很好但平时懒得尽力防守的类型。

    也罢，防守LBJ这种牲口本来就是吃力不讨好的工作，大飞自己想揽着，他求之不得呢。

    骑士并不知道雄鹿已经换防。

    这是雄鹿对待比赛态度转变的标志。

    拉里·休斯依然专注地盯在于飞身前。

    常规赛的比赛早已证明，休斯挡不住于飞，但于飞依然要呼叫凯文·马丁的挡拆，点名更好打爆的埃里克·斯诺。

    这位当年在艾弗森身边担任带刀侍卫的老将如今是詹姆斯身边的保姆，作为一名控卫，他的防守并不差，但除非模型像基德那样可以随意换防一二三号位的控卫，否则，1出色的一号位防守者都有其限制。

    因为他们是球场上最矮小的位置。

    于飞对他们来说，就像恐龙一样巨大，斯诺的防守顷刻间被粉碎。

    于飞杀进油漆区，抬手一发抛投，把大Z当空气一样轻松得分。

    9比6

    “继续，勒布朗。”于飞对詹姆斯说，“继续进攻！”

    詹姆斯当然要继续进攻，但当他看见于飞和贝尔换防，主动与自己对位的时候，还是愣了一下。

    这代表于飞认真了，并且，他有信心防住自己。

    从上赛季开始，詹姆斯就相信自己在一对一的情况下不会输给任何人，于飞也一样。

    现在，雄鹿的防守和上个回合一模一样。

    外面一个人对上詹姆斯，后面摆上联防。

    詹姆斯故伎重施，再次在于飞面前使出那套运球虚晃，左手启动，然后急停跳投。

    贝尔对这一招无可奈何，是因为他的身体条件有限，即使反应过来想要干扰，也只能在一个完全威胁不到球的位置挥手。

    同样拉开半米距离，于飞这206+220的模型带来的效果就完全不同了。

    詹姆斯在出手时明显感到来自于飞的压力。

    这一投，颤了下。

    “砰！”

    于飞犹如未卜先知般预判到长篮板的落位，以最快的速度将球收下，随即冲向前场。

    詹姆斯跟着提速，紧贴着于飞的身体想要盖帽。

    他很有信心，因为追帽是他的拿手好戏。

    如果能阻止于飞，甚至用一记追帽封锁他的快攻，场上的气氛就会发生反转，他也将为自己增加一个在于飞头上创造的高光时刻。

    然而，现实是骨感的。

    于飞无意在詹姆斯贴紧自己的时候全速前进，三分线内一步，他突然急停，詹姆斯随即站住位置，却见对方的持球手有上扬之势，那球虽然还未收起，但持球手的手掌已经翻过去

    詹姆斯怀疑有诈，但他的身体已经先一步做出反应，这完全出自本能。

    他跳了起来。

    詹姆斯越飞越高，并看见于飞还站在地上，他心里只有一个声音。

    FUCK！！！

    于飞精妙地拜佛点飞詹姆斯，瞬即启动加速，突入篮下用一记詹姆斯式的大幅度横拉战斧暴扣完成进攻。

    11比6

    詹姆斯开始着急，运球到前场第三次尝试用投篮来破解雄鹿的防守。

    可一旦气性出了问题，投篮是不可能稳定的。

    这一投再次投丢。

    夸梅·布朗紧紧卡住大Z，让于飞收下篮板，这是雄鹿的既定战略之一。

    只有当于飞拿到防守篮板的时候，雄鹿的防守反击才会变得侵略如火。

    布朗等内线当然会因为篮板减少而不开心，但是，谁让大飞做饼手艺高呢？

    当骑士以为于飞会再次自己一个人完成反击的时候，退防的三人几乎同时向于飞靠拢。

    “你们这么尊重我吗？”于飞在三分线外急停，突然，一记写意的背传从他的身后传向右侧的凯文·马丁。

    雄鹿队的第二颗星在前场落位，无人看防。

    要知道，季后赛至今，马丁的三分命中率超过50%。

    身旁无人的马丁在出手的瞬间，手感柔和得好像时间静止了。

    “唰~！”

    14比6

    “伟大的弗莱秀让雄鹿在五分钟内建立起了8分的领先优势，骑士队请求暂停！”

    ABC的解说员迈克·布林大声说道。

    而不久前再度从NBA前线退居解说席的胡比·布朗则向观众解释了于飞与詹姆斯之间的区别：“你可以看到勒布朗是一个强大的个体，他很有影响力，骑士队目前得到的8分全部和他有关。但是，在弗莱面前，勒布朗只是一个个体，而弗莱却可以振动羽翼庇护全队，他以无与伦比的才华迸发出了雄鹿队的全部潜力，这就是勒布朗未来的努力方向！”

    骑士方面，迈克·布朗则认为，詹姆斯和于飞不相上下。

    “可是，勒布朗，伱不应该和弗莱在分数上较劲。”面包教练认真地说，“他在蛊惑你，你可以看看他除了得分以外还干了什么，这才是他们领先的关键。”

    詹姆斯沉默地倾听，他并非油盐不进的人。

    一边的兰迪·米姆斯大声鼓励道：“布隆，今天就是我们重拳出击的时候！让弗莱看看你的实力！我不想再听到他那张臭嘴到处呱呱叫了！”

    詹姆斯总是在想象中的理想国打着一种完美主义篮球，在里面，他像乔丹一样得分，像魔术师一样传球，像皮彭一样防守，像拉塞尔一样不断获胜。

    可在现实里，教练组希望他像弗莱一样，耐克希望他超越弗莱，米姆斯们希望他战胜弗莱，但他的想法呢？他的想法不重要吗？

    问题是，他不知道自己想要什么，他不确定哪个是对的。

    不过，弗莱总会用自己独有的方式提醒他——你到底想要什么。

    回到比赛后，詹姆斯团队了起来，就像面包教练想看到的那样，他叫挡拆，避免正面对决，也不再尝试命中率不稳定的远投，骑士的进攻不因此被盘活，他的队友不必再四个人看他一个打。

    球最终打进内线，由大Z和德鲁·古登两个大汉连续冲抢进攻篮板补进。

    于飞一看詹姆斯又合理起来了，心想这可不行啊，他还是喜欢刚才那个扬言要在自己面前拿60分的詹姆斯，那才是国王，王霸之气简直扑面而来。

    “准备退防吧。”

    于飞从后场接球，然后对队友说。

    这句话就像暗号一样，雄鹿队的人只要听到了就知道于飞想做什么。

    这不只代表着于飞不会传球，更代表他不会采取复杂的进攻。

    他会用一记超远三分来结束回合。

    因此，包括夸梅·布朗等人，他们都没往内线去，而是在罚球线这个位置停下，既方便退防，也有机会抢一下超远三分不进后弹出来的长篮板。

    骑士依然让拉里·休斯防守于飞。

    而休斯的典型防守方式就是站在三分线上等于飞过来。

    结果，于飞运球到弧顶三分线外两米处，收球，看到这一幕，即使是对手都知道他想做什么了。

    但为时已晚。

    于飞的超远三分如炮弹般轰出，正中篮心。

    17比8

    随后，于飞看向詹姆斯，朗声说道：“勒布朗，我已经完成1/5了，你呢？”

    詹姆斯知道他在说什么。

    这一球意味着于飞单节得到10分，距离全场50分还差40分。

    可之前反击说要拿60分的自己呢？

    詹姆斯知道自己想要什么。

    他想战胜于飞。因为他知道，如果做不到，他什么都要不了。

    (本章完)

 
------------

第三百零九章 国王也是贱民

    詹姆斯继续进攻，但在效率上和于飞有明显的区别。

    因为于飞的进攻几乎都是由外带内，出色的外线投篮加持下，骑士队不敢给他出手空间，这让他可以轻易突破对手。就算骑士在某个回合里做出出色的防守，于飞依然可以呼叫挡拆将其打破。

    詹姆斯被称为早熟的球员。

    从他进入联盟开始就具备相当的即战力，但和于飞一比，詹姆斯被胡比·布朗冠以“原始”的评价。

    “勒布朗所拥有的天赋让骑士队可以战胜99%的对手，但不幸的是，雄鹿是1%的例外。”布朗说，“弗莱在技巧上包围了勒布朗。”

    第一节，于飞带领雄鹿开足马力，以34比23领先骑士11分。

    于飞则单节贡献了16分5篮板4助攻。

    詹姆斯的表现同样不俗，包办了全队将近一半得分（10分），并有4篮板2助攻进账。

    于飞坐在场下，喝着佳得乐。

    他的队友开始谈论詹姆斯的表现。

    “勒布朗不是说要拿60分吗？”夸梅·布朗嘲笑道，“除非上帝俯身了，否则他不可能做到。”

    贝尔不屑地说：“那个人居然敢自称国王，真是疯了！他一点骨气都没有，不仅无法正面回应弗莱，连在防守端和弗莱对位的勇气都没有！”

    劳森听乐了，作为于飞的训练师，同时他还身兼雄鹿队的球员联络员一职，他和这帮人还是挺熟的，没想到他们对詹姆斯也有这么大的意见。

    “为什么你们表现得比我还讨厌勒布朗？”劳森问。

    在板凳的角落，于飞的另一个训练师蒂姆·格罗弗沉默地观察于飞的表现。

    就第一节的比赛来说，于飞还没有真正的爆发。

    单节16+5+4固然出色，但只要于飞进入状态，每个晚上都能打出这样的表现。

    于飞依然克制着情绪，没有像对付韦德那样对付詹姆斯。

    格罗弗绝对相信，于飞会对骑士做一点什么。

    因为他面对着新生代里唯一被认为可以和他并驾齐驱的球员。

    可事实上，这个人现在还差他很多，他怎么可以容忍外界认为他们是一个水平的存在？

    1992年的总决赛上，乔丹是怎么摧毁德雷克斯勒的？当时人们说什么？乔丹很厉害，但德雷克斯勒的三分比他更准，然后世人就看见三分不准的乔丹半场创下总决赛的三分纪录，最后他还耸肩了，当时他解释说这是对自己手感如此滚烫的无奈。

    但几十年后，他在《最后之舞》里暴露了真实想法：“我想证明人们拿他（滑翔机）和我对比是一种冒犯。”

    詹姆斯此刻与于飞的差距，远远大于当年滑翔机与乔丹的差距。

    差距这么大的情况下，联盟还在炒作双雄，耐克依然喋喋不休地叫嚣着NBA的新世代是勒布朗的世代。

    你真的无动于衷吗？

    第二节开始时，刚刚休息了几分钟的于飞站起来对自己的教练说：“乔治，让我上场吧。”

    “比赛开始前，我的小兄弟对我说要在今晚拿60分。”于飞面带微笑，但没有人觉得这个微笑是温暖或者亲密的，“但看他今晚的状态，这句话只能成为空话了。”

    卡尔愣了一下：“所以呢？”

    “作为他的大哥，我有义务为他保底。”于飞轻描淡写地说，“我会帮他拿到60分。”

    听完这话，卡尔只觉得自己直达天际的发际线又要往上推进几分。

    好端端的一句话，他怎么就听不懂了呢？

    “嗯这样啊.”卡尔说，“那你需要我做什么？”

    于飞说：“给我四个射手。”

    于是，雄鹿的次节阵容为：于飞、巴里、斯普雷威尔、格兰杰、霍里。

    卡尔看着于飞上场，想起对方那句暖心的话，感觉自己的嘴角有些扭曲，他想大笑，但又不得不忍住。

    “真羡慕勒布朗啊。”卡尔皮笑肉不笑地说，“像大飞这样的好大哥再也不会有了，这一定是上帝给他的福报。”

    助教莱斯特·康纳问道：“可是，60分.真的可以做到吗？这可是季后赛。”

    “哼，”卡尔冷笑道，“伱可以不相信大飞，也可以不相信X进攻的潜力，但你得相信骑士队的方式，他们的防守就像狗屎一样，谁都能踩一脚，如果大飞愿意，70分都不是不可能！”

    骑士方面，同样选择让詹姆斯打第二节的开局。

    但他们的想法是让詹姆斯错峰一下，追一点分，结果却看到雄鹿打乱轮转让于飞提前上场了。

    雄鹿上来第一球，于飞呼叫挡拆后，面对大Z蜗牛般的高位延误，直接撤步三分命中。

    詹姆斯则给大Z低位喂球。

    立陶宛人坐打霍里，无压力拿到2分。

    然后，于飞开始点名詹姆斯。

    詹姆斯的防守只是纯粹的出于本能，他缺乏细节与技巧，面对于飞充满侵略性的进攻，很快就败下阵来，丢掉防守身位。

    于飞冲进篮下打成2+1。

    没有垃圾话，于飞走上罚球线加罚命中，然后就回防。

    他给人一种既尊重詹姆斯，又不尊重詹姆斯的感觉。

    但是，就算于飞在表面上保住了詹姆斯的颜面，如果造成的结果是让后者颜面尽失，那么前面所做的工作就白费了。

    于飞当然知道在今晚拿到60分会带给詹姆斯怎样的打击，但他的内心深处有一个强烈的欲望，让他可以无情地打击每一个竞争对手。

    只用一节半的时间，詹姆斯就知道在同样激烈的防守强度下，他的得分能力和弗莱不在一个等级。

    不过，如果他可以带动全队，未必就不能和对方分庭抗礼。

    就是这么一个愿望，却被于飞半场轰下34分的表现震碎了。

    比起持球大核，于飞今晚更像是科比那种极具当代气息弱侧单打核心。

    他和科比唯一的区别就是三分出手更多，距离更远，嗯，还有命中率更高。

    67比49

    雄鹿半场领先骑士18分。

    于飞以34分9篮板6助攻的数据震慑住了骑士队的每一个人。

    即使是詹姆斯的死忠，也得承认今晚的于飞不可阻挡。

    “布隆.”至少现在，于飞在布拉德利中心狂轰乱炸的表现让米姆斯对这场比赛再无念想，他只是想给詹姆斯一些鼓励。“弗莱他毕竟比你大了两岁。”

    年龄差距是詹姆斯不愿提及的一件事，因为每一场失败都可以归咎于对方比自己更大。

    但只要他们还活着，只要他们还在打球，于飞就永远都比他大两岁。

    这怎么可以成为失败的借口？

    可是，如果这个结果不成立，那么他为何失败？

    答案是残酷又不可接受的。

    主队更衣室里，于飞对卡尔说：“下半场我不传球了。”

    卡尔没意见，“这样的话，你打三号位更合适。”

    于飞没意见。

    至于雄鹿下半场首发一号位的人选，则落到了布伦特·巴里的身上。

    这位去年来投的老将在本赛季因为马丁的崛起和贝尔的加盟失去了首发位置，起初还有怨言，但随着马丁的爆发，以及雄鹿越来越明显的冠军前景，他决定接受替补的命运。

    虽然不打首发，但这个可以在两个后场位置无缝切换的双能卫却是雄鹿替补席的一笔隐形财富。

    如果于飞的进攻感觉更好，卡尔就会让他打三号位，再让巴里打一号位。

    今晚无疑是一场会被人铭记的传奇之战。

    于飞要拿到自己的50分，和詹姆斯的60分，一旦成真，这将成为NBA的另一场经典战役。

    巴里很庆幸自己是其中的一员。

    下半场，骑士还是那个骑士，破绽百出的防守让于飞在7分钟内卷下16分，达成三节50分的壮举。

    此时，双方分差已经来到26分。

    骑士还未放弃，詹姆斯刚刚拿到30分，对他来说，这已经是极其出色的进攻表现，但和三节50分的于飞一比，就相形见绌了。

    当于飞拿到50分的时候，詹姆斯以为对方会像以前那样得意地走到自己面前，说：“勒布朗，看看我的得分，我和你说过的。”

    但是，当于飞再次接到球的时候，特意叫了个挡拆，让詹姆斯换防。

    “勒布朗，看起来你今晚不可能拿到60分了。”于飞的话语如同一记蓄满能量的暴击，“但你不会食言，因为我会帮你拿到60分。”

    什么？

    詹姆斯只感觉自己耳鸣了，然后，于飞今晚第三次在他的头上扔出干拔三分。

    “唰！”

    “弗莱·于的第53分！他的攻势还在继续！”

    如果只是让于飞拿到50分，这固然是一件大事，但詹姆斯不会有任何的心理创伤。

    可是现在，当于飞说要“代替”自己拿到60分的时候。

    詹姆斯的脑海中响起了乔丹曾对他说过的话。

    「那个自称是你大哥哥的人，他从头到尾都把你当作工具。你知道你是什么吗？你是他的小弟弟。”

    “你是他的背景板。”

    “他在乎你的感受吗？”」

    詹姆斯不相信于飞是乔丹口中的那种人。

    但如果乔丹的话应验了，那他该怎么办？

    骑士的进攻失败了，于飞轮转反击一条龙暴扣，那是他的第55分。

    詹姆斯几近崩溃地选择跳投，还是不中，又给了雄鹿反击的机会。

    于飞接到巴里的长传，又一记暴扣。

    那是于飞的第57分。

    拉里·休斯在詹姆斯失去抵抗能力的时候站出来投进一记无关紧要的三分止住骑士的颓势，但对一支输分达到30大关的球队来说，这还重要吗？

    于飞从后场带球到前场，詹姆斯主动过来防守于飞。

    这是他今晚第一次这么做。

    然后，于飞近乎把他晃开的胯下变向，连接另一个方向的胯下变向，犹如一刀毙命的杀手让詹姆斯的重心向下崩塌。

    国王坠落的瞬间，他看见了于飞升起的身体，他的眼睛冷漠无情，这一球他志在必得。

    “弗莱终结勒布朗·詹姆斯！”迈克·布林的声音比任何时候都要刺耳，“用一记完美的三分球，使他的个人得分来到60分！”

    “3节60分，难以置信！不可思议！”

    「“勒布朗，他只需要你像一个卑贱的国王一样臣服在他面前，但是，在天选之子面前，国王也是贱民。”」

    詹姆斯睁开眼，看见于飞向他伸出了手。

    “勒布朗，你还好吗？”

    “够了！”詹姆斯拍掉了于飞的手，起身吼道，“我已经受够了大哥哥的和小弟弟的游戏，到此为止吧！”

    (本章完)

 
------------

十二点更新

。。
------------

第三百一十章 非友即敌

    “我已经受够了大哥哥的和小弟弟的游戏，到此为止吧！”

    詹姆斯的话语如雷击般给于飞震了一下下。

    于飞沉默了。

    就好像他的小世界里有一个魔性的旁白，完全阐述了他的心声。

    寒心，真正的心寒不是大吵大闹，真正的失望不是泪流满面

    “好吧。”

    于飞只是如此说，然后退回去了。

    但是，每个人都看得到詹姆斯情绪激动地对于飞嘶吼。

    在许多人眼里，这是“双雄争霸”的新阶段。

    如果说，80年代的黑白双雄从宿敌变成挚友，证明了竞技之美，那么魔术师与以赛亚·托马斯的决裂则证明了竞技的本质是丑恶的。

    论关系，魔术师和托马斯远比当代双雄亲密。当魔术师在1984年输给伯德时，所有人都嘲笑他是悲剧师，是托马斯陪他度过了最艰难的几天。谁能否认那时的他们是可以交心的挚友？但当竞争发生时，一切就变了，他们可以在比赛开场时互吻脸颊，但当魔术师对托马斯恶犯，而托马斯即使瘸着一条腿打出NBA历史上最壮丽的决赛末节表演也不能夺冠时，友谊算得了什么？

    求而不得的不满出现时，越亲密的友谊越会演化成浓烈的仇恨。

    所以魔术师因HIV病毒退役后，托马斯会第一时间撇清和魔术师的关系，并到处暗示魔术师是个男酮。

    于飞不了解这段历史，但他确实知道，只要他想在场上做自己，只要他想展示自己的竞争欲望，那么他与任何人的关系都会受到挑战。

    只是他没想到第一个因此破防的人是看起来耐力最高的詹姆斯。

    想当初他和艾弗森为了锐步头牌之争一样在场上打生打死，面红耳赤，完事了场下不还是哥俩好吗？

    怎么，他和小詹的关系竟然如此脆弱？

    第三节结束了，于飞的得分停留在60分。

    乔治·卡尔以为于飞要休息，但没想到，他竟然说：“再看看。”

    卡尔问：“看什么？”

    “如果勒布朗继续打，我就继续打。”于飞说。

    卡尔看见了詹姆斯对于飞嘶吼，他不禁想问：“刚刚发生了什么？”

    “没什么，他急了。”于飞说，“我会让他冷静下来的。”

    冷静下来嗯.

    卡尔不知道于飞要如何使詹姆斯冷静下来，但听到他要继续打第四节，反而松了口气。

    这是好事啊，大飞可以继续刷数据了，以骑士这个破烂的防守，他打破乔丹的季后赛单场得分纪录可以说手到擒来。

    只是，卡尔不确定大飞是否真的会这么做。

    他已经让勒布朗很难堪了，如果得到60还不够，还进一步破了乔丹的纪录，这大哥小弟的关系还维持得下去吗？

    想到这，卡尔又想，妈的，本来就不该维持下去，干死他！

    于飞还是了解小詹的，第四节开局，骑士还未“放弃”，哪怕分差已经达到30分，他们依然没有放弃比赛的打算。

    詹姆斯继续上场。

    所以，于飞也要继续上场。

    迈克·布林高声提醒观众要打起精神，不要错过见证历史的机会。

    “弗莱目前已经得到60分。距离迈克尔·乔丹在1986年对凯尔特人创下的季后赛历史单场得分纪录只有3分的差距。如果你要我拿出这个月的薪水去赌弗莱是否可以在今晚打破这个纪录，我会很轻松地做出下注的决定。”

    而且，雄鹿这边不只有于飞，还包括马丁、贝尔、格兰杰和布朗在内的全主力阵容。

    詹姆斯持球来攻，于飞主动上前领防。

    “勒布朗，你说不想继续大哥哥和小弟弟的游戏了，这是什么意思？”

    于飞盛气凌人地贴近詹姆斯。

    詹姆斯不回答，过掉于飞的防守，一头栽进雄鹿的联防中，但出色的视野使他可以找到队友。

    但是，他的队友对比赛已经失去信念。

    差距高达30分，在他们的理解里，应该是垃圾时间了。

    继续打还有什么滋味？

    “砰！”

    一块好铁落下，布朗收下篮板，传给于飞。

    “既然你不想说，我就只好按照我的看法来理解这句话了。”

    于飞带球来到前场，詹姆斯并不来对位。

    于是他叫挡拆逼骑士换防。

    两人再次对上，心态已经大崩的詹姆斯却无法对于飞的进攻作出任何有价值的防守。

    于飞连续胯下运球，突然左手起，右手收，横撤步跳投命中。

    那是他的个人第62分。

    随后，詹姆斯跳投回应。

    虽然进了，但对于飞已经打出来的对位差距毫无影响。

    不会有人记得他在于飞面前进球。

    但每个人都会记住于飞在他头上三节拿到60分。

    而这并不是最耻辱的事。

    最耻辱的是他恼羞成怒后的举动激怒了于飞，所以于飞决定拿到更多的分数。

    伱不想当小兄弟了？

    那就当敌人吧。

    或者你可以更进一步，做我的仇人。

    于飞打破乔丹得分纪录的方式是突破詹姆斯后的禁区暴扣。

    布拉德利中心为此欢呼了近十秒钟，如果双方为了这一刻呼叫暂停的话，观众的庆祝时间会更长。

    但没有暂停。

    因为于飞不想让卡尔叫暂停，骑士也不会专门叫暂停，比赛继续打下去。

    这个时刻很快就失去了意义，因为于飞在半分钟后拿到第66分。

    他的每一次得分都将刷新纪录。

    可对于飞来说，这个纪录真的有什么意义吗？

    雄鹿的小球对骑士这种遵循传统的防守型球队是降维打击，他们对上其他球队可能防守不错，但在雄鹿只是一堆烂泥。

    从一号位到五号位，于飞想点谁就点谁，得分太容易了。

    拉里·休斯三分不中。

    于飞跃起抓下长篮板，就像一个对分数感到饥渴的疯子冲到前场，用一记追身三分打出了骑士队的暂停。

    第四节还剩下八分钟，于飞的数据是69分13篮板6助攻。

    骑士队已经意识到于飞会陪詹姆斯打到底。

    所以，让这场已经变得无比难堪的比赛画上句号的方式就是换下全主力，让比赛进入垃圾时间。

    詹姆斯坐了下去，身边的米姆斯不知该高兴还是难过。

    他很高兴勒布朗走出了这一步，但这样的局面不是他想要的。

    于飞拿了69分，勒布朗只有39分，骑士的输分接近40分，而且最后可能输更多。

    这不是他们想要的。

    在他们的计划里，应该是勒布朗充分展示了自己的实力之后，让于飞这个装腔作势的家伙无法再假装自己是大哥，于是暴露本性和勒布朗决裂。

    可现在.

    于飞用一种让人感到刺痛的方式血洗了骑士。

    就像他在《体育画报》的文章里所说的那样：我会用他的血来染红我的王冠。

    这个虚伪的人渣.说到做到了！

    暂停结束，雄鹿方面已经知道骑士换下了全主力。

    但是

    “弗莱还在场上？”

    “该死，他还没打够吗？”

    骑士队的许多人都怒火中烧。

    然后，于飞抢下一个防守篮板，又抢下一个进攻篮板，把个人篮板数刷到15个，最后冲进篮下造成骑士的犯规，走上罚球线故意两罚中一。

    就像是一种偏执，或者一种对数字的极端追求，他留下了70分15篮板6助攻的数据后，在比赛结束前六分钟下场。

    自从下场后便一言不发的詹姆斯突然说：“迈克尔是对的。”

    什么？米姆斯没反应过来。

    “迈克尔从一开始就是对的。”詹姆斯一副看破世事的模样，“是我错了。”

    最后的半节时间里，雄鹿并未心慈手软，强横的板凳深度让他们总能在垃圾时间把分差拉得更大。

    今晚的雄鹿队好像可以感受到主将的怒火，对骑士痛下杀手。

    最终在半决赛第一场便制造了年度惨案。

    134比84

    雄鹿主场狂胜骑士50分，但这并不是当天的头条，因为于飞的70分15篮板将会统治体育界的头条。

    赛后采访

    “这场比赛证明了，大飞是大飞，勒布朗是勒布朗，再伟大的国王也得被天选之子统治，立刻，马上，给我停止双雄的讨论！”——乔治·卡尔赛后对媒体怒斥双雄说。

    “大飞拿了70分，你让我说什么好？我觉得骑士队缺乏自尊心，他们没有人为阻止大飞而犯满离场，勒布朗更是一个被营销过度的失败产品，给我30次出手，我也能拿到39分。很容易。”——夸梅·布朗锐评骑士队和勒布朗·詹姆斯。

    “从第一节开始，弗莱每个回合都去防守勒布朗，而勒布朗很少这么做，你可以看出其中的区别。所以我对这个结果并不感到意外。”——拉加·贝尔谈论双雄对决。

    “第四节的比赛已经失去实际意义，弗莱在这种时候依然选择上场，不仅是对我们的不尊重，也亵渎了这项运动，他没有体育精神。”——迈克·布朗指责于飞在垃圾时间刷数据。

    “你们真的需要去看看比赛，勒布朗的表现实际上和弗莱不相上下，他们两人表现出来的差距，表面上是个人实力差距，实际上是双方整体实力的差距，我为今晚的勒布朗感到骄傲。”——迈克·布朗全力支持勒布朗·詹姆斯。

    “他打了一场伟大的比赛。”——勒布朗·詹姆斯谈论于飞的70分。

    “我希望我们两队有一天可以成为真正的对手。”——勒布朗·詹姆斯谈论自己和于飞的差距。

    “你知道的，这种事经常发生，弗莱也对很多人发过火。”——勒布朗·詹姆斯谈论自己对于飞的咆哮。

    当于飞来到媒体访问室的时候，现场的阵仗即使对他来说也太过庞大。

    坐满的位置，还有不少人是站着的，教室大小的房间塞进了上百个人，还都带着采访的家伙。

    “弗莱，你在今晚刷新了个人单场得分新高，并且打破了迈克尔·乔丹的季后赛单场得分纪录，你感觉如何？”

    “说实话，没什么感觉。”

    “勒布朗在第三节曾对你大发雷霆，你们之间发生了什么？”

    “当时我得到了60分，那可能是他向我表示祝贺的方式吧。”

    “勒布朗认为那种事经常发生，嗯，他说你也经常向对手发火，你对此有什么想法吗？”

    “等有人在我面前拿到60分的时候，我再跟你分享下我的想法。”

    最后，一个詹姆斯阵营的媒体提出了明显带有情绪的问题：“当骑士队换下主力之后，你依然留在场上，并最终让自己得到70分，作为一个深受球迷喜爱的球员，你不觉得这样做缺乏体育道德和竞技精神吗？”

    “喔，你说的这两样东西.”于飞站起身，就像托尼·斯塔克在《钢铁侠》第一部里公开自己的超英身份那样。“我都没有。”

    然后，雄鹿的新闻官出面大喊：“好了，谢谢大家，今天的采访就到这里”

    (本章完)

 
------------

第三百一十一章 生活大于篮球

    于飞的70分之夜快速形成了破圈效应。

    这几年，就算是不怎么看篮球比赛的人，也知道NBA近年出了两个了不起的新人，一个顶着天选之子的头衔刚出道就敢和乔丹对着干，被交易到雄鹿后又成功复仇乔丹，带队夺冠，成为新生代的代表人物。

    而詹姆斯属于人未至声先到。

    就像阿尔萨斯的父亲所说的那句著名的话语一样——“你出生的那天，整个洛丹伦的森林都在低语着这个名字”——从詹姆斯成名的那一刻起，他已锁定了NBA的选秀状元，当他被骑士以第一顺位选中，他就背负着超越乔丹的使命。

    没错，在他入行之初，于飞甚至不是他超越的目标。

    但随着于飞在2004年带队卫冕，作为新生代的领军人，他不可避免地被拿去和詹姆斯比较。

    比着比着，那些把詹姆斯当作NBA救世主的人发现，怎么小詹样样都不如人。

    最先产生落差，从而对詹姆斯提出批评的，恰恰是那些认为他可以超越乔丹的人。

    现在，大家等了三年，终于等到这场双雄对决。

    可是呈现出来的却是一面倒的屠杀。

    詹姆斯单场砍下39分10篮板7助攻固然未来可期。

    但于飞全场70分15篮板6助攻的远古神兽数据让一切对比都失去了原有的意义。

    这让那些信誓旦旦地认为詹姆斯不输于飞的人情何以堪，一些人还能嘴硬，而另一些人，则在舆论上对詹姆斯反攻倒算。

    《纽约时报》写道：“从今天起，没有人可以再说勒布朗可以比肩弗莱，你不可以在弗莱对勒布朗拿到70分之后说同样的话。双雄不再是一个话题了。”

    纽时打出了主流媒体攻击詹姆斯的第一枪。

    然后是永远不会在于飞卷入舆论时缺席的《西雅图时报》：“勒布朗只是阿克伦的国王，但弗莱是被世界选中的人，只有搞清楚这件事，我们才能理解那些拿勒布朗和弗莱对比的人有多么荒谬。”

    面对山呼海啸的差评，即使是耐克的媒体机器也在此刻失效了。

    70分之夜带来的近因效应是摧枯拉朽的。

    只有一些与詹姆斯交好的媒体人才敢冒天下之大不韪站出来说话。

    但能说什么？

    比赛输了50分，数据被碾压。

    唯一能指摘的就是于飞的体育道德和竞技精神了。

    且不说这个攻击角度对一个自称没有这些东西的人有何杀伤力，就算说破大天，于飞也就在垃圾时间刷了1分2篮板，其余的数据都是在詹姆斯在场的时候拿到的。

    无论事情要如何发展，有一件事情是可以肯定的，于飞和詹姆斯的关系已经回不去了。

    昨晚打完比赛之后，詹姆斯没有和于飞说话，事后也没打电话道歉。

    于飞同样没理由给詹姆斯打电话，两人对此默不作声，而外界铺天盖地的反詹舆论无疑会加大70分之夜的创伤。

    “福来，只要你们还在竞争，这一天迟早会到来。”

    林凯文私下里对于飞说。

    “伱觉得这是我的问题，还是他的问题？”于飞问。

    “当然是勒布朗的问题。”林凯文说，“他的反应过激了。”

    就是因为太激烈了，才让于飞觉得，这个反应不能以常理看待。

    与其说詹姆斯是恼羞成怒，不如说，是积怨太深后的全面爆发。

    不过，这也不难理解。

    于飞真的可以代入詹姆斯的视角，因为他在乔丹身边打过球，他知道什么是“乔丹地狱”。

    问题是，于飞从未绑定詹姆斯进行宣传，而詹姆斯的阵营却坚持这么做。所以，“弗莱地狱”的大门是他自己打开的。

    这些由于飞带来的积怨，与其说是于飞做事太绝导致詹姆斯忍无可忍，不如说，是现实与计划产生了落差，导致两人渐行渐远，于飞越好过，詹姆斯越难过，于飞面对面表现越出色，詹姆斯受到的压力就越大。

    这条本来就紧绷的弦在于飞拿到60分的那一刻断开了。

    于飞很快就把这件事放下。

    以后无论是要做对手，还是敌人，甚至是仇人，他都不介怀，因为从头到尾，他都不觉得自己做错了什么。

    一天后，雄鹿与骑士的系列赛第二场开打。

    于飞和詹姆斯例行公事地打招呼，但已不再显得亲密。

    第一场比赛已经表明骑士无法和雄鹿在相同的水平线上抗衡，于是第二场，为了挽回印象分，詹姆斯对数据的渴望极其强烈。

    就算得分比不过，他也想在篮板和助攻上超越于飞。

    但可惜骑士队的版本太落后了。

    詹姆斯的想法很好，可骑士并没有内线帮他卡位，让他白捡篮板。

    而雄鹿这边，让于飞捡防守篮板推快攻已经成为体系的一部分。

    夸梅·布朗等人虽然少抢很多篮板，但于飞喂饼好吃，而且，于飞的进攻篮板数领跑全队。

    一个只会捡防守篮板的人就算场均10篮板，也没什么可说的，而若是一个场均10篮板的人每场抢到2-3个进攻篮板，那就了不起了。

    于飞并不是刻意地想在数据上包围詹姆斯。

    70分之夜后，詹姆斯阵营萎靡不振，舆论上完败，没几个月无法翻身，所以他只想快速把骑士送回家。

    但骑士落后的防守体系让于飞随心所欲地得分，为了不让于飞再得到高分，迈克·布朗又祭出无脑包夹。

    这让于飞疯狂喂饼。

    36分14篮板13助攻，于飞打出大号三双，刚好全方位覆盖詹姆斯的27分11篮板10助攻。

    并且，骑士又以30分的大分差落败。

    然后，热衷于挑事的媒体开始宣传于飞过去两场比赛的场均数据。

    53分14.5篮板9.5助攻。

    哪怕第二场比赛拉了不少的分，于飞还是有场均53分。

    在这种怪物数据面前，詹姆斯出色的30分加准三双的数据看起来一点威力都没有。

    虽然只是大比分0比2落后，但明眼人都知道骑士今年到此为止了。

    无论是詹姆斯，还是骑士的体系，都需要升级。

    对骑士队来说，他们需要对标雄鹿为于飞搭建的体系来为詹姆斯服务。

    詹姆斯则需要让自己的技巧向于飞看齐。

    “我想说的是，还未结束。”詹姆斯在赛后表示，“我们还未出局，只要我们还活着，就有希望。”

    “你认为你们依然有晋级的可能吗？”

    “当然。”詹姆斯反问，“你不这么认为吗？”

    记者不会把自己的心里话说出来，但他们表情反应了心声。

    詹姆斯强忍怒火，走进更衣室里说：“我们要在主场战胜他们！”

    回应詹姆斯的人并不多，但作为当家的少主，他对系列赛仍有信心让不少人振奋了起来。

    只不过，当骑士队回到克利夫兰，一则对他们来说堪称毁灭性的噩耗传来了。

    骑士队的二号球员拉里·休斯的弟弟在圣路易斯因心脏衰竭而去世。

    休斯对这个出生时便患有心脏衰竭，并接受了心脏移植手术的弟弟宠爱有加，两人非常亲密。弟弟的亡故让休斯崩溃，他想离开球队去处理后事，但骑士正处在季后赛当口。

    休斯记得勒布朗昨晚说过什么，他想战胜雄鹿。

    如果没有他，本就胜算微薄的骑士队就更没有赢球的希望了。

    尽管公私两难，但休斯还是想离开。

    他去找了教练组，而教练组让他去询问老板的意见。

    骑士队的老板丹·吉尔伯特则让休斯明白拥有决定权的人是谁：“你最好问问勒布朗的想法。”

    休斯去了。

    詹姆斯对休斯的经历表示遗憾，但他也知道如果球队现在失去休斯，就会失去对雄鹿的抵抗能力，他们将找不出任何一个可以在外线和于飞对位的大锁。

    詹姆斯绝对不希望休斯现在离开，但“好人勒布朗”占据了思想。

    他对休斯说：“家庭远比篮球重要。”

    拉里·休斯对詹姆斯的理解感激不尽，他离开了。并且，可以确定的是，直到半决赛结束，他都不会回来。

    这是詹姆斯“好人”的一面，但他还有另一面。

    就在休斯离开之后，詹姆斯把电话打给了在耐克宣传部门工作的好兄弟马弗里克·卡特：“拉里·休斯的弟弟死了。”

    “我很遗憾。”

    “他会离开球队处理后事，我们阵容不全。”詹姆斯不温不火地说，“我知道你们最近工作压力很大。”

    卡特并不觉得休斯的离开会扭转当前的舆论，但这是一个突破口，无论骑士后面两场比赛打得多难看，他们都有借口。

    “勒布朗，总部的人希望你不要灰心，这只是一时的胜负。”

    “灰心？”“好斗勒布朗”又占据了他的身体，“我永远不可能灰心。”

    过了一会儿，吉尔伯特来了，“拉里·休斯的事，我很遗憾。”

    “确实令人遗憾，我希望他离开，但每个人都要做自己应该做的事情。”詹姆斯说，“生活大于篮球。”

    是的，吉尔伯特点头。

    对休斯这样的人来说，绝对是生活大于篮球。

    但对现在的詹姆斯来说，篮球就是他的生活。

    这就是为什么弗莱毁掉勒布朗的生活之后，他身边的人急于安抚他的原因。可在吉尔伯特看来，勒布朗不需要安慰，他的身上有一种强大的生命力，足以抵抗一切打击。

    弗莱的进攻越凶狠，他的反弹越激烈，哪怕不是现在，未来也是可期。

    尤其是在勒布朗允许休斯离队之后，吉尔伯特更觉得这个年轻人的心性真是无与伦比，比弗莱·于那种缺乏体育精神的暴徒好太多了。

    幸得此子，真真是天佑克利夫兰！

    (本章完)

 
------------

第三百一十二章 苦一苦詹姆斯

    大比分0比2落后，又失去队内二号球员的骑士是一支名副其实的哀军。

    但哀军不代表必胜，尤其是体育领域。

    回到克利夫兰的第三场比赛，骑士为了获胜做了很多事情。

    比如让小将安德烈·瓦莱乔得到更多出场时间，让神射手罗纳德·穆雷获得更高的战术地位。

    但是，最后的最后，他们仍然需要把希望寄托在詹姆斯的身上。

    可詹姆斯不是天神，他不可能改变大局，唯一可能从中作梗的是联盟的吹罚尺度。

    回到主场的骑士完全有可能得到热火式的关爱。

    如果韦德可以在对雄鹿的一场比赛里获得30次罚球，为了把双雄之战延续一场，给詹姆斯40个罚球没问题吧？

    然而，这么骇人听闻的事情从来只发生在想象之中，即使是2002年西部决赛的第六场，也不至于到这种地步。

    于飞轻装上阵，并不把骑士放在眼中，首节就砍下11分，大有再得高分的势头。

    詹姆斯的手感却始终找不到爆发的出口，他尝试中投，远投，乃至外线三分干拔，都没取得好的结果。

    当他失手时，拉加·贝尔就会兴致勃勃地说起那句让詹姆斯不爽的话：“换弗莱就进了。”

    随后是夸梅·布朗，依靠于飞的传球，他在内线可谓翻江倒海。

    第一节下场前，布朗外挡内切，快步冲到篮下起跳，接住于飞送出的空接球在瓦莱乔的头顶暴扣得分时，上扬的嘴脸再也止不住心头的得意。

    “该死，我要是在克利夫兰出道，就算不能像大飞那样成为天选之子，当个狗屁国王也是可以的！”

    不知是被于飞传染了，还是什么原因，布朗对对手基本没有尊重可言。

    过了四年的苦日子后，布朗在于飞身边终于放飞了自我。

    最重要的是，他实现了自身的价值，他不是乔丹口中的废物，也不是常规意义上的水货，只要处于合适的位置，他一样可以发光发亮，一样可以成为争冠球队的主力内线。

    可以说，加入雄鹿改变了布朗的职业生涯。

    当然也可以这么说，于飞改变了布朗的职业生涯。

    布朗并没有想得这么细，他只是有一种近乎强迫症般“自吹自擂”的冲动，因为在过去的四年里，他被贬低得太多了。

    可在四年之前，他是全国称赞的篮球天才，球探钦定的韦伯二世。

    四年的低谷让性格里本就带着自大成分的布朗有些扭曲。

    可在克利夫兰，没有第二个人可以自称国王。

    就像天上只有一个太阳，地上也只有一个国王。

    速贷中心的嘘声简直要把布朗淹没了，球迷不知道他说了什么，但都看得出他在对詹姆斯上嘴脸。

    次节，于飞直到比赛进行至四分钟的时候才上场，雄鹿已有14分的领先优势。

    于飞迅速显示了存在感，上来连续单打罗纳德·穆雷，又点名詹姆斯，尤其是这记点名，犹如街球般的杂耍运球让许多詹姆斯的支持者怒气冲天。

    这不是把人当猴耍吗？

    于飞只差像那些喜欢哗众取宠的街球手一样把球砸到詹姆斯的脸上。

    那种被当众戏耍的屈辱感刻印在詹姆斯的心里，他想全力防守，但他的技巧与身体不匹配，他的经验跟不上天赋，就像一台拥有顶级配置的电脑整天玩植物大战僵尸，他在一个回合里被于飞晃开两次，最后无奈地看着对方跳投得分。

    “你的防守和我在ABCD训练训练营时见到的一样。”于飞忍不住讽刺道，“毫无长进，我爱说实话。”

    詹姆斯怒火中烧。

    70分之夜后，他就暗暗发誓，再也不让于飞像个长辈一样对自己说话。

    但现实的差距又让他无法阻止这件事的发生。

    心怀愤恨的詹姆斯铆足力气冲向内线，想要完成一记暴扣来泄愤。

    可是，前有布朗，后有于飞，雄鹿版本的双鬼拍门让詹姆斯只能传球。

    令人崩溃的是，瓦莱乔还没来得及把球拿起来就被落地后的于飞随手切掉。

    这就是于飞连续两年入选二防的本钱。

    他的确不是阿泰斯特或邓肯那种让人战栗的对位恶魔和防守支柱，但他的身体天赋和运动能力让他拥有了成为优秀防守者的基本盘，再配合一流的意识和切球技巧，使他拥有成为顶级防守人的潜能。

    只是平时，身兼大核重担的于飞不会在防守端表现太多。

    每场随便断一两个球，帽一个投篮，足够让他进防阵了。

    落入完全的颓势的骑士变得死气沉沉，詹姆斯从上头到冷静和认清现实之间只隔了不到一分钟。

    他知道，他们今晚必败无疑。

    这个时候就不必再说什么追求胜利的话来欺骗自己了，这种话哄哄小孩子还可以，但现实是，失去了拉里·休斯，如果雄鹿自己不作死，联盟也不无底线的帮忙的话，骑士一胜难求。

    而雄鹿作不作死其实取决于于飞给不给机会。因为他是大核，他的表现就是雄鹿的风向标，很明显，他不会给骑士任何机会。

    从詹姆斯进入联盟以来，包括季后赛在内，骑士已经连续14场输给雄鹿。

    你觉得大飞不想延续这个纪录吗？

    从纪录角度上来说，这比被大飞在头上拿70分更丢人。

    70分之夜只能证明他在一场比赛里被完爆，生涯至今一场没赢过的话，在当代被叫作克星，十年后被叫女仆，进入抽象文化盛行的2020年代，乐子人们管这叫星怒。

    既然赢不了，那就只能让自己少输一点了。

    詹姆斯的打法变了。

    从追求胜利到追求数据是一个极其特殊的转变，难度基本等于去风俗店钦点泷泽·萝拉的牌子或者退一步在网上下一部对方的经典作品一睹芳容。

    虽然都没有多少具体意义，但可以让自己的内心获得慰藉。

    不过，和欣赏老师风采相比，获得数据除了让詹姆斯心理平衡，还能让他的支持者们得到一些安慰。

    但你知道的，于飞是个想要大赢特赢的人，他只需要几个回合就能猜出詹姆斯想做什么。

    既然詹姆斯不想再继续“大哥哥和小弟弟的游戏”，那他这个做大哥的就不必再卖弄温柔了。

    伱想要数据挽尊，我偏不给你机会。

    于飞去找乔治·卡尔沟通了下，他们在暂停期间花了一分钟只谈论一件事：“怎么阻止对手刷数据？”

    要说怎么让于飞刷数据，卡尔还有点头疼，毕竟这要动全队的蛋糕，可要限制对手刷数据？好办啊。

    “如果勒布朗想要进攻，我们就夹击他，如果勒布朗想卡位，我们就派一个人专门挤他，做好这两件事，我们基本可以保证他得不到太多的分数和篮板。”

    于飞纯良地问：“啊，要做得这么明显吗？那有没有隐晦一点的，就是不要摆出一副我们今晚不想让他拿到数据的样子。”

    卡尔点头：“当然，不是没有其他办法。”

    “说说看。”

    “你觉得让斯普雷上去掐他的脖子怎么样？”

    这主意美妙得让人脑梗发作。

    于飞暧昧地看了眼远处的詹姆斯，就是不知道对方此刻有没有感到脖子一凉？

    “算了，”于飞感慨道，“我可不想让斯普雷再被禁赛一年，就这么办吧，苦一苦勒布朗，今晚很快就过去了。”

    之后，詹姆斯开始受到针对。

    这太明显了。

    骑士除了詹姆斯没有别人需要被包夹，但詹姆斯的传球能力又让许多球队不会轻易包夹他。

    可雄鹿就要包夹，哪怕给骑士的外线射手们机会，也要夹死詹姆斯。

    这么做的后果是，骑士梗塞的进攻好似接受了灌肠一样突然水银泻地，詹姆斯的助攻变多了，但雄鹿完全可以回应。

    而詹姆斯从此开始，除了助攻之外，其他数据没有明显上涨的趋势。

    最后，雄鹿以116比101的优势战胜骑士，大比分3比0领先。

    今晚，于飞砍下41分11篮板10助攻，而对面的詹姆斯终于突破了封锁，拿到24分8篮板14助攻。

    这是一件值得高兴的事，他终于有一项数据超越了于飞。

    但是，谁在乎詹姆斯的助攻比于飞多？

    反倒是詹姆斯传球多，射手们进的三分也多，这给了别人一种骑士的队友给他提供了很大的支持，而他只是一味在外面传传传的感觉。

    就连于飞都没想到这会引发一轮新的针对詹姆斯的负面舆论。

    只能说人走背运，喝水都能呛着。

    至于这背运是谁带来的，于飞就不管了。

    就像现场记者问他：“以输分来说，今晚的骑士队比第一场进步了35分，这说明他们在慢慢变好，这会给你们带来压力吗？”

    “我不在乎。”于飞说，“我现在唯一关心的是下一轮的比赛。”

    “可是半决赛还没结束。”

    “已经结束了。”于飞理所当然地说，“现在为骑士队写一篇赛季总结应该还来得及。”

    硬实力差距明显，又是大比分0比3落后的局面，历史上没有过追四的翻盘，所以，于飞固然有些不尊重他的对手，但话糙理不糙。

    骑士的赛季真的已经结束了，但就像一个逝者，总得等到头七才能走完全部的后事。

    连骑士队的高层都已经不关心系列赛了。

    输了就输了，难道他们输不起吗？自骑士的黄金一代在90年代初被乔丹打垮以来，他们从未有过希望，但今年，詹姆斯带来了曙光，哪怕于飞的光芒比想象中的更耀眼，克利夫兰人也相信詹姆斯可以带领他们走到最后。

    现在最重要的是，让詹姆斯留在这里。

    这就是丹·吉尔伯特考虑的事情，他计划在赛季结束后给詹姆斯提供一份全保障的五年顶薪合同。

    只要詹姆斯签下合同，骑士就可以一直保留国王直到2012年的夏天。

    嗯，那是末日年，但只要国王还在，末日来了也能微笑地面对。

    (本章完)

 
------------

第三百一十三章 会师东决的霸主

    2005年5月15日，雄鹿在克利夫兰以24分的优势大胜骑士，大比分4比0将其淘汰出局。

    对那些一直关注这轮系列赛的人来说，这不是个让人感到意外的结局。

    正常情况下，詹姆斯可以带着微笑离开。

    因为他对阵东部头号冠军热门场均拿下32分8篮板9助攻的数据，即使被横扫，谁又能说他的未来不可期呢？

    可是对面的于飞场均轰下45分11篮板10助攻，这就有些不好说了。

    TNT的大嘴查尔斯·巴克利笑嘻嘻地拿自己举例子：“当年我还在费城的时候，大家都觉得我和迈克尔差不多，只不过我得到的支持更少，于是迈克尔就在对我们的一轮系列赛里场均拿下43分。不过，今天的弗莱更加夸张，但考虑到他面对的是一支基本不设防的球队，我可以理解他的表现，就是不知道勒布朗是否可以理解？”

    于飞场均45分，外加第一场的70分之夜，50分的屠杀，4比0的横扫。

    让詹姆斯浴血王冠的话不再是纸面上的玩笑，而是一件真实发生的事情。

    即使是詹姆斯的亲信们，也承认双方在这轮系列赛的表现是有差距的。

    可喜的是，差距正在快速缩小。

    兰迪·米姆斯提出了一个令人信服的理论：“如果让勒布朗和弗莱互换球队，赢球的依然会是雄鹿。”

    詹姆斯对此不置可否。

    而里奇·保罗则说：“当务之急，是要让球队知道，他们必须为你组建一支更有竞争力的球队，现在还远远不够。”

    这一点，詹姆斯是同意的。

    他可以用一个夏天去缩小和于飞的差距，但球队的配置必须提升，否则就不可能超越于飞和雄鹿。

    如果未来几年，他达到了和于飞相同的高度，却因为球队实力问题输掉比赛，那将是令人难以接受的。

    赛季结束后的第二天，雄鹿开始备战东决，并时刻关注热火和活塞如火如荼的半决赛。

    而骑士队，或者说骑士队的老板丹·吉尔伯特正式结束了他的第一个老板赛季。

    不得不说，今年充满乐趣。

    但现在乐趣结束了，吉尔伯特知道还有一份重要的工作等待自己完成。

    勒布朗与骑士队的合同只剩下一年了。如果勒布朗没有在夏天续约，他将在即将到来的2006-2007赛季后成为受限制自由球员。

    吉尔伯特不允许他去别的地方。然而，他很清楚勒布朗与Jay-Z的亲密友谊，Jay-Z不久前购买了新泽西网队的一部分股权。这让吉尔伯特意识到Jay-Z和其他NBA老板一样，很想把勒布朗从克利夫兰吸引过去。

    所以，就在骑士队赛季结束的第二天，吉尔伯特就向詹姆斯开出了一份价值8000万美元的5年全保障合同。

    詹姆斯并不想离开克利夫兰，他已经在这里安家了，但于飞惊世骇俗的2+1短约让他对劳资协议有了更多的研究。

    从纯粹的利益来看，2+1的短约让于飞可以提前三年成为自由球员，并获得更多的未来利益。

    从职业生涯的角度来看，詹姆斯已经透过雄鹿去年夏天积极的运作看见了他们对于“失去于飞”这一潜在可能性的焦虑。

    这种焦虑让雄鹿基本不考虑省钱，在工资帽的范围内，能花多少花多少，于是他们抢到了夸梅·布朗和拉加·贝尔，加上几次幸运的选秀，令他们在经历上赛季的低谷后又快速迸发出活力，重新崛起于东部之巅。

    尽管詹姆斯和于飞的关系已经无法回到过去，但这并不影响他在许多方面向对方学习。

    于飞切割了经纪人的权力。

    詹姆斯更进一步，开除掉自己无法掌控的经纪人鲍勃·古德温，并雇佣一个愿意服从自己意志的经纪人莱昂·罗斯。

    于飞开了自己的营销公司，詹姆斯也有学有样，让四骑士之一的马弗里克·卡特从耐克离职，去开公司专注于构建自己的个人品牌和对外营销宣传的把控。

    现在，于飞2+1的续约合同带来的收益让本来打算中和一下，签个“3+1”的詹姆斯无限向“2+1”倾斜。

    所以，当詹姆斯的团队向骑士队提出想要一份“2+1”的续约合同时，吉尔伯特对詹姆斯的白月光滤镜碎了。

    天佑克利夫兰？

    不，上帝讨厌克利夫兰！

    2+1的短约意味着骑士队可能在三年后失去詹姆斯。

    三年后，也就是2009年夏天，这实在太紧迫了。

    他们可以在三年内打造出一支具有竞争力的球队让詹姆斯在2009年续约吗？

    难，太难了。

    吉尔伯特几乎在第一时间就恨上了“2+1”的开创者。

    如果没有于飞这颗老鼠屎，勒布朗怎么会学坏？

    联盟里有坏人啊！

    骑士和詹姆斯的续约陷入僵局，但谁都知道，只要拖下去，最后骑士总会妥协。

    詹姆斯最大的优势就是他并非“2+1”的开创者，他是追随者。

    于飞因此挨了两年的骂，并为他们签下同样的短约铺平了道路。

    远在密尔沃基的于飞对詹姆斯效仿自己寻求2+1续约的事并不上心。

    就在他们等待雄鹿与活塞的比赛结果时，美国篮协公布了新一届美国队的入选名单。

    很显然，兵败雅典的耻辱刺激到了美国篮球界的圈内人士。

    大卫·斯特恩希望借助之后的两届大赛——日本世锦赛和北京奥运会——来恢复美国篮球作为世界篮球领袖的声誉。

    大名单里有22个人，基本罗列了美国篮球的精英，其中第一位就是于飞。

    于飞对参加美国队的热情一直受到质疑，这是他广为人知的一大黑点。

    一个愿意在禁酒方面发扬自己社会责任感的人，却不愿意在自己的专业领域让美国篮球再次伟大？

    这一次，锐步提前为于飞准备好了拒绝美国队邀请的计划。

    分三步走。

    第一步先含糊其辞，不说自己参不参加，只说要专注于季后赛。

    等赛季结束，就来到第二步了，通过媒体爆出疑似伤病的消息。

    第三步当然就是确认伤病的存在，并对外说，虽然大飞很想捍卫美国篮球的荣耀，但有伤在身，这份殊荣就留给其他人吧。

    于飞严格按照锐步制定的计划三步走，无论外界如何询问国家队的事，他的答案都是“专注比赛”。

    这其实已经给了那些了解他的人一个答案。

    对于飞的支持者来说，这是一个缺点，看看人家勒布朗·詹姆斯，他的爱国热情比天高，比海深，就在詹母格洛丽亚几个月前被指控的包括酒驾在内的四项罪名正式成立的第二天，詹姆斯的团队便高调宣布：“勒布朗处理完私事之后将会第一时间奔赴国家队参与集训，他对再次参加梦之队感到兴奋，他已经等不及要成为其中的一员了！”

    宣传之妙，营销之法，莫过于此。

    这样一来谁还在乎詹母酒驾的事？

    大飞是禁酒大使？你这么有责任感怎么不打国家队呢？看看人家勒布朗

    在这件事上，于飞的团队以及锐步的高层们也都对他不打国家队的想法感到奇怪。

    明明是有利无害的事情，怎么大飞就这么反感呢？

    而于飞根本没法跟他们解释。

    按照于飞的想法，他不去代表中国打比赛都已经是考虑到自己在NBA积劳过重，休假期不好好休息恐怕会伤病缠身，外加国篮水太深，他不想去趟这浑水。

    无论为公为私，于飞都不想打任何国家队的比赛。

    而且，他知道，小詹得意不了几天了，他记得本届梦之队的成绩并不理想

    但是，不管怎样，季后赛之后，于飞阵营和詹姆斯阵营全面开战已是大势所趋。处于挑战者位置的詹姆斯需要抓住于飞的一切黑点来为自己创造舆论优势。

    积极参加国家队的比赛就是其中之一。

    于飞懒得在这种事情上浪费时间，等他再赢下一座总冠军，这帮人就安静了。

    5月19日，另一个公开表示要加入梦之队的当红辣子鸡德维恩·韦德在对阵活塞的比赛里投篮手感不佳，这是活塞对他穷追猛打的结果。

    可是，于飞已经向全联盟演示过如何打破活塞的防守。

    韦德虽然不是那种持球在手便有无限可能的大核，但他确实具备一定的大核属性，进攻如火的同时，还有不俗的传球视野，而活塞防守的根基就是放空一些投篮不准的人，再沿途堵塞空间，令一对一高手难以发力。

    相比拉里·布朗时代，活塞下滑最大的是本·华莱士这一点。

    矮壮内线的宿命就是只能吃青春饭，这在32岁的大本身上尤其明显，今年季后赛，他的场均封盖次数只有1.2个，在篮下的威胁已经大不如前，这反向增加了队友的防守负担，最终导致活塞在第六场的崩盘。

    4比2

    热火终结了活塞对上半区的统治，正式获得挑战东区霸主雄鹿队的资格。

    “在东部，有什么比弗莱对阵勒布朗更激动人心？”迈克·布林在热火晋级东决的赛后说道，“当然只有弗莱对阵沙克。有太多的恩怨，有太多的憎恨，有太多不可预测的因素。你只需要知道，这是前任霸主和现任霸主的再次会面。唯一的问题是，德维恩·韦德是否会成为那个改变一切的X因素？”

    (本章完)

 
------------

十二点更新

。。。如题
------------

第三百一十四章 打过他，你就是第一了

    2006年5月22日

    这是东部决赛首场比赛日。

    随着夏天到来，布拉德利中心的供暖系统不再是一个问题，这里又变成了一个备受喜爱的客场球馆。

    不过，沙奎尔·奥尼尔不喜欢它。

    或者说，奥尼尔不喜欢任何有于飞存在的场合。

    这就像一个在童年因被虐待，或遭遇其他重大事故形成应激创伤的人，于飞的脸，于飞的照片，于飞的名字，都会让奥尼尔想起过去五年他所经历的种种。

    有时候，奥尼尔忍不住想，于飞是不是上帝派给自己的克星，为什么曾经统治NBA的自己却无法在对方手上赢球呢？

    这是一个问题，奥尼尔至今想不明白。

    他的脖子上挂着耳机，戴在耳朵上：史蒂夫-汪达的《PastimeParadise》就在他的下巴下方噼里啪啦地响着，声音小得足以让其他人听错歌词，但又大得足以让人心烦。

    奥尼尔看着助教斯波专门为今晚的比赛写下的板书：让我们猎鹿吧。

    随后，莫宁来了，看起来不怒自威，早早做好了比赛的准备，就像不久前对底特律的系列赛一样，莫宁打出了莱利喜欢的“我是为了夺冠而来”的声明式比赛，那也是莫宁乐于参与的比赛；它将充分说明迈阿密热火是一支什么样的球队。

    正当莫宁准备对奥尼尔说点什么，却看见鲨鱼绷着一张脸向自己走来。一时间，莫宁被吓到了，然后鲨鱼就像傻瓜一样不停地跟着音乐的节拍点头。直到双方距离非常之近，奥尼尔那张看起来傻乎乎的脸突然笑了，这使得莫宁瞬间失去了严肃，两个巨人一起笑了起来。

    至于为什么笑，他们也不知道，房间里只剩下史蒂夫·旺达的歌声。

    入夜，球迷开始涌入布拉德利中心。

    自从于飞来到密尔沃基，雄鹿的主场就很少有坐不满的时候。

    即使是饱受考验的上赛季，球迷同样对球队大力支持，而于飞则顺势带来了场均36分的得分表演，尽管这与科比本季的进攻表现大致相同，但他们之间有个明显的区别是，一个是在禁止上手的最后一年完成的，一个则是在禁止上手后彻底放飞了自我。

    这让雄鹿球迷更加支持球队。

    但，雄鹿的市场问题从来不在于市场上座率。

    任何一支拥有超级巨星的球队都不担心这个。

    他们真正的问题在于球场之外。

    不过，这不是现在要考虑的事。

    带着队友们跑进场内，于飞特意找便士哈达威单挑。

    “Penny，你都这把年纪了，还能和那头猪在季后赛相遇，就没什么想说的吗？”

    对于飞的玩笑，便士很无奈。

    对于那些不和平分手的恋人来说，他们会介意前任是否过得比自己好。而在NBA，合作的搭档就像被公开审视的情侣，一旦他们分手，谁过得好和不好，也都在公众的视线之中。

    奥尼尔在洛杉矶建立了史上最具统治力中锋的声望，而便士则在背负起奥尼尔的担子后被快速压垮。

    他终于明白奥尼尔为什么把自己吃得那么胖了，不然扛不住啊。

    可是，想清楚也没用，人比人气死人，对奥尼尔的成就，便士只能一边羡慕嫉妒恨，一边家暴老婆泄愤了。

    “我不关心这件事。”便士说，“我不是决定性因素。”

    “不，你可以是。”

    于飞的话语让便士的心里燃起一些希望。

    “你的意思是”

    “虽然我们很难指望伱在场上带来表现。”便士的脸以肉眼可见的速度拉了下去，虽然他一句话也没说，但那个表情已经明明白白地写上了“那你说个瘠薄”，“不过我可以借你和他的恩怨说一些动听的垃圾话，如果他生气导致热火输球，那么我们的胜利就有你的功劳。”

    便士表情微妙地看着于飞。

    于飞笑问：“怎么样？你是否同意我拿你来喷垃圾话？”

    便士感觉自己进了贼窝，虽说他没拿过什么重大荣誉，但曾经也是一阵球员，官方盖章的联盟前五，现在却只能沦为别人嘴炮的工具？

    “你们当初签我不会就是为了这个吧？”

    “怎么可能？”于飞义正词严地说，“像你这样经验丰富还可以打多个位置（但是上不了场）的老将谁不需要？我跟你说，我们用一份底薪签下你简直是抢劫”

    便士在要脸和“让奥尼尔去死”之间只犹豫了一秒钟，“我同意了，你可以随便把我装进你的炮口，轰死那头大肥猪。”

    好好好，便士不愧是“想让大肥猪死”之队的首发。

    如果你想问这个队还有谁，当然，完全可以告诉你，除了便士，还有于飞、科比、罗德曼和大卫·罗宾逊，比尔·沃顿是替补，然后主教练是斯坦·范甘迪。

    之后是双方头牌相互问候的环节。

    于飞见到韦德的第一句话就是：“让那头猪伏低做小的感觉怎么样？”

    两年来，韦德已经听到了五万八千个类似的问题，他的大脑本能地作出反应：“迈阿密不是谁的球队，我们没有老大。”

    “你这句话说得很有老大的风范。”于飞欣慰地说，“难怪肥猪先生愿意当你的狗。”

    韦德不想和于飞谈论猪狗的问题，因为这容易被绕进去。

    打过招呼，他就退回去了。

    他不是一个没有野心的人，说热火队没老大，这是为了球队的内部稳定，实际上他清楚，奥尼尔也清楚，如果球队要在他们中选一个。热火交易奥尼尔的速度会是湖人的一百倍。

    如果有人对“谁是球队的老大”这个问题有疑问，其实可以换个问法，“谁是球队里最不可能被交易的人”，只要你得出答案，那么那个人就是球队的老大。

    当然，这也不是百试百灵，像10-14的热火，17-19的勇士就无法给你答案。因为真老大被外来户盖过了风头，即使你知道谁是老大，你也万万不肯把那个强力的外来户给交易了。

    韦德知道自己的地位，他和当代的其他新人最大的不同是，他作为一个具备超巨潜质的大龄新秀，心智上远比同期的球员成熟。当他刚来到迈阿密的时候，他曾尝试在对抗赛里隔扣奥尼尔，然后被当场掀翻，并被警告再也不要这样做。

    韦德确实没有继续这样做了，因为获取球队地位的方式不只有在队内大哥头上扣篮。

    这个赛季，奥尼尔的老化非常明显，如果不是他接受了莱利的建议，在赛季中期将体重减到322磅（146KG），韦德怀疑他可能会退化成一个普通的全明星中锋，绝无可能像首轮对公牛那样回光返照般轰下30+20。

    来到己方后场，奥尼尔问韦德：“那个混蛋应该没说什么好话吧？”

    韦德笑答：“你知道他会说什么。”

    “我知道。”奥尼尔甚至能想象到那个画面，“他的狗嘴里只有屎！”

    几分钟后，等现场DJ在灯光变暗后大声介绍完双方的首发，比赛正式开始。

    虽说奥尼尔大不如前，但雄鹿的教练组还是给足了尊重，丹尼·格兰杰被暂时拿下首发，首发内线是夸梅·布朗和扎扎·帕楚里亚。

    打了一个赛季的小球五号位的布朗终于来到了他最喜欢的四号位，而帕楚里亚作为一个被埋没在雄鹿内线群中的宝藏中锋，则在今夜获得重用。

    卡尔交代给他的任务只有一个：“如果打完比赛，沙克没有对你发火，那不是他的问题，是你的问题。”

    帕楚里亚想做一个好人，但他很清楚，只有当坏人，他才能继续在NBA打下去。

    开局，奥尼尔就因为对于飞的恨意溢出，出现跳球违例——于飞没想到跳球也能违例——球权归属雄鹿。

    “怎么会有人连跳球都跳不明白？”于飞嘲弄地问。

    奥尼尔却一语不发地跑了。

    和往常一样，热火让詹姆斯·波西前来和于飞对位。

    但于飞多数时候打的是控卫，所以波西需要以前锋之躯来行领防之责。

    和往常一样，于飞先给内线喂饼。

    他呼叫帕楚里亚前来挡拆。

    帕楚里亚属于什么都有但什么都不精通的内线，挡拆倒是结实，但他的顺下不像布朗那么丝滑。

    好在于飞吊球技巧高超，帕楚里亚接球靠后可以直接威胁篮筐，却被热火犯规拦下。

    帕楚里亚正要罚球，却听见于飞问他：“扎扎，夸梅是什么时候成为东部第二中锋的？”

    帕楚里亚回答：“首轮结束的时候。”

    “那么，东部决赛结束之后，你就是东部第一中锋了。”

    一边的布朗闻言，心想他也要做东部第一中锋，但一想到中锋第一中锋要冒死硬抗怒气值蓄满的奥尼尔。

    嗯.看来他只能委屈自己当个东部第一大前锋了。

    (本章完)

 
------------

第三百一十五章 心魔

    帕楚里亚两罚中一，热火希望围绕奥尼尔的低位进攻来开启今晚的比赛。

    但是，防守奥尼尔不是帕楚里亚一个人的责任。

    对于任何球队来说，对付奥尼尔总是需要考虑夹击，这几乎是必选题，唯一的问题是让谁来夹击。

    雄鹿的选择是，谁离得近谁夹击。

    这一次夹击奥尼尔的是于飞，他为此放空了詹姆斯·波西。

    虽然不是组织中锋，但奥尼尔深知自己的进攻威胁可以吸引多少注意，他随时都做着吸引包夹后传球的准备。

    唯一的问题是，他的队友能不能把该死的球投进篮筐？

    季后赛至今三分命中率高达40%的波西命中了三分。

    1比3

    于飞运球过半场，侧翼的马丁按照常规战术，从左侧跑到右侧，突然，他发现奥尼尔的注意力全在于飞身上，他的身后是一大片防守真空区。

    尽管这与雄鹿的战术无关，马丁依旧全速奔向篮下。

    于飞快速传球，马丁接球后一脚踩进油漆区内，巧妙地打了个时间差，哪怕奥尼尔反应过来想要盖帽，却也永远追不上那颗可望但不可及的球。

    3比3

    随后的十几秒，奥尼尔和雄鹿玩起了接球吸引包夹，传球，再接球吸引包夹，然后再传球的游戏。

    奥尼尔每次都能吸引到包夹，但雄鹿的防守轮转很快，而且于飞不会再给波西空位出手的机会。

    最后进攻时间只剩下八秒，篮球来到韦德的手上，他在底角面对拉加·贝尔。

    半决赛面对詹姆斯，东部决赛对位韦德，贝尔亲历了球场上的冰火两重天。

    如果说詹姆斯因其不世出的天赋而难以阻挡，那么韦德的可怕之处则在于全速启动之后，在行进过程中变向但不减速。

    贝尔认为自己的防守并无出现任何差错，可韦德的全速变奏和闪电变向把他卷入了防守的迷宫，只是一眨眼的工夫，本来占据着优势位置的贝尔失位了。

    韦德来去如电，快步切入篮下上篮得分。

    3比5

    突破速度快的人于飞见得多了，像巅峰麦迪的第一步，帕克冲进篮下后的转身上篮，这些都很快，但韦德这种快已经超出了一般的认知。

    单论启动速度和爆发力，他只快，可称不上最快，他的可怕之处在于全速启动后的变向和变奏都是不减速的，很难想象这是一个摘除了部分半月板的人。

    “不愧是一个可以让大肥猪当狗的人。”于飞说。

    贝尔反道：“你应该击败他。”

    于飞把球丢给贝尔，让他发球，“为什么？”

    “就目前来说，”贝尔刻薄地说，“他比那个穿着新衣的国王更有威胁。”

    于飞从贝尔手上接过发球，转向前场。

    这几年，NBA最火热的话题基本都和于飞有关。

    其次就是双雄之争。

    詹姆斯是联盟为于飞钦点的宿敌，尽管这位宿敌由于球队的原因，还远远不能和于飞在同一个平台下争锋，但联盟研究决定了，就你了，其他人都不配。

    这样的宣传与造势下，韦德他们会无动于衷吗？

    于飞相信韦德心里一定很生气，因为他的实力不俗，球队方面更可以和于飞一较高下。

    对于韦德的心态，于飞早在常规赛便已领教过，他是一个伪装得很好的竞争者，如果不把他当回事，他就会狠狠咬你一口。

    于飞来到前场，比出1-2挡拆的手势。

    贝尔欣然前来挡拆，令韦德被迫换防到于飞身前。

    韦德的防守技巧与经验都没问题，作为后卫，他堪称外线的防守大闸，但于飞并不想试探他的防守，上来便以高度取胜，直接一记虚晃后的撤步跳投回敬了韦德的上篮。

    5比5

    于飞和韦德什么都没说，但一场竞争已经自发而起。

    韦德再次运球前来，遭遇联防后分球外线。

    队友不急于出手，而奥尼尔死命要球，雄鹿的内线是他们进入季后赛至今遇到的最弱的，正是他大发神威的时候。

    可是，韦德在那一刻竟然焕发出湖人8号的神韵，给了于飞一种似曾相识的感觉。

    “唰！”

    在贝尔头上投进三分，韦德大声说道：“有本事就继续让我投三分！”

    季后赛期间，韦德身上发生的最神奇的事情就是他的三分命中率的暴涨。

    一个常规赛场均三分命中率只有17%的寒冰射手，季后赛里突然投出了35%的三分命中率，完全没有道理，仿佛是被上天选中的命运之子。

    拥有这种三分命中率的韦德突然间成长为了帕特·莱利想象中的完全体，一个矮了5公分的迈克尔·乔丹。

    韦德上来便全力进攻，这激起了于飞盛烈的还击欲望。

    于飞再一次呼叫1-2挡拆。

    韦德得到波西的暗示，两人突然在弧顶位置对于飞进行夹击。

    韦德和波西形成的外围防守堪称东区最强，他们的突然夹击让无数运球高手丧失球权。

    但于飞却一路往边线运球，被逼到极限时，猛然急停，一记转身后的金鸡独立后仰跳投迎着两人的封盖强行投出。

    “哔！”

    波西激进的身体接触让裁判响哨。

    而那球，却以高速旋转命中篮板，反弹进筐。

    “And One！！！”迈克·布林激情地喊道，“弗莱·于以一敌二，命中一记踩线的极限跳投！”

    于飞的脸上带着轻蔑的笑容问道：“两个人够吗？”

    韦德欲言又止。

    “运气球而已！”波西叫道。

    “运气？”于飞嘲笑道，“那是伱这种人才需要的东西，我的球没一个是靠运气进的。”

    说罢，于飞走上罚球线，加罚命中后发现奥尼尔在瞪他，便说：“德维恩都这么卖力了，你这个当狗的怎么不跟着叫几声？”

    “闭嘴，你这个狗杂种！”奥尼尔无力地吼道。

    于飞跑了，奥尼尔则向韦德施压，“德维恩，如果我在低位要到位置，你得给我传球！”

    可怕的不是韦德不传球，可怕的是韦德越来越像科比。

    面对奥尼尔的抱怨，韦德只有一句话：“哦，我知道了。”

    可是韦德怎么能是科比呢？他甚至不像便士那个虚伪的精致男孩。

    奥尼尔最满意的是，韦德虽然是热火倚重的未来门面，但他起码是尊重自己，并把自己当大哥。

    来到前场，奥尼尔凶悍要位，雄鹿罕见地不包夹。

    奥尼尔接球，以为机会来了，却在挤到篮下，准备虐筐宣泄的瞬间被帕楚里亚毫不留情地拍手犯规。

    “！￥！￥”

    双方直接在篮下起了冲突，于飞拍马赶到，挡在帕楚里亚的面前和奥尼尔对骂。

    裁判制止了现场。

    除了帕楚里亚的打手犯规外，并无其他追加的犯规。

    奥尼尔的身上好像有着一股永远无法宣泄的怒火。

    这是乔治·卡尔的计划。

    全程包夹奥尼尔当然是可行的，但这费时费力，还可能激活热火的外线射手。

    所以，在包夹中夹杂着砍鲨战术，让奥尼尔始终处于有球不能攻，能攻但攻不到底，攻到底还有可能被犯规的处境。

    一个再骁勇的人被这么针对，就算有通天之力也发挥不出来。

    而且，竞技比赛，比的不仅是实力，还有心态、情绪和欲望，奥尼尔现在就像是在FPS游戏中每次拉出去都被对手颗秒，再强的人被这么搞，状态都得掉。

    只要是对阵于飞的球队，奥尼尔就难以保持平常心，他越想表现，雄鹿越不给他表现，这就是卡尔针对奥尼尔的险恶用心。

    他太了解这种“好想把对方宰了但就是做不到”的痛苦了。

    在执教于飞之前，他面对菲尔·杰克逊的心理大致如此。

    心态正在爆炸的奥尼尔两罚全失。

    于飞拿下防守篮板，长传马丁，马丁再分贝尔，助攻后者扣篮得分。

    “猪先生，再这么打的话，德维恩可要把你交易到快船队了。”于飞嘲笑道。

    奥尼尔大叫：“除了犯规你们还能对我做什么？”

    然后雄鹿马上就展示了他们可以做什么。

    奥尼尔在OK王朝时期摧枯拉朽的内线破坏力催生了联防合法化时代的到来，作为该规则最大的受害者之一，奥尼尔即将第N次品尝这份苦果。

    帕楚里亚特意让奥尼尔在一个贴近中路的位置接球，这么一来，奥尼尔便需要应对三个方向的夹击。

    于飞和贝尔同时进来。

    马丁封锁传球路线，于飞辣手切球，奥尼尔失误的瞬间，布拉德利中心爆发出冲天的响声，场上的人基本都处于耳鸣状态，一秒，两秒，三秒，于飞来到前场灌篮得分。

    “！￥！##￥%”

    场上势头完全倒向雄鹿，奥尼尔有像首轮对公牛第三场和第四场那样崩溃的趋势。

    莱利知道于飞克制奥尼尔，但他没想到场面会如此可怕。

    于飞对奥尼尔已经不只是克制那么简单。

    他现在是奥尼尔的心魔，只要见到他，奥尼尔就无法自持，他会想要表现，如果没有表现就会着急，而一旦急了，于飞的点名，配合那一套充斥人身攻击和人格侮辱的垃圾话，足以摧毁奥尼尔的心防。

    “迈阿密热火队请求暂停！”

    这是一件莱利在常规赛已经知道，而现在再次确认的事情。

    要战胜雄鹿，他们不能倚仗奥尼尔，雄鹿孱弱的内线只是假象，一旦他们被迷惑，并把奥尼尔视为比赛的绝对核心，那么，这个伟大的巨人就会变成毒药，毒死他们所有人。

    莱利看清了这一点，但他想知道，奥尼尔是否可以看清？

    或者说，比起以他为核心来战胜于飞，他是否愿意像于飞所说的那样，作为韦德身边的一条狗提供帮助？

    这决定了系列赛的走向和这对老少搭档的未来。

    帕特·莱利迫切想知道这个答案。

    (本章完)

 
------------

第三百一十六章 再见前任

    莱利对奥尼尔不满意，因为这个在洛杉矶取得过三连冠伟绩的超级巨星，从来都不是一个刻苦的职业球员，并且和热火队的职业宗旨——全联盟训练最刻苦、体型保持最好、最有职业道德、最无私、最强硬、最肮脏、最不招人待见的球队——格格不入。

    虽然奥尼尔在二月份回应了莱利想要他减肥的想法，但在内心深处，他一直拒绝接受莱利的理念，他不把篮球比赛当作战争或男子气概的象征。对他来说，这就是一种游戏。

    奥尼尔喜欢在派对上把自己打扮成他最喜欢的电影角色疤面煞星，他还在电影中扮演角色，并担任美国副司法官，他的生活和电影《回到过去》一样，这是孩子般的成年生活，充满了乐趣。

    莱利无法改变这种情况，他早已习惯了尤因和莫宁那种通过“黑人愤怒”对抗世界的作风，但他也无法强制要求奥尼尔接受自己的理念。

    但至少，有一件事情是值得热火队欣慰的，那就是奥尼尔和韦德的关系绝不会像前者的另外两位前任一样发展。

    季后赛开始前，奥尼尔接受了《体育画报》的采访，谈到了与韦德合作的不同之处：“当我和其他球员一起打球时，一切都以我为主。年轻的沙克必须掌控一切。中锋沙克和年轻的科比：但老沙克呢？我不会阻止他的。就像《教父》一样，便士就像弗雷多，科比就像桑尼，德维恩想成为真正的男人。他就像迈克尔，所以现在是时候说，我决定让你做你该做的事了，我必须这么做，因为我慢下来了。”

    好听的话谁都会说，但具体该如何做呢？

    莱利望着比分，对慢慢走下场的奥尼尔，心里已经有了计较。

    “沙克，我们要调整现有的打法和战术。”莱利说。

    奥尼尔不解地点头，调整战术？莱利考虑这种事的时候关心过他的意见吗？这真是奇怪了。

    他不知道其中藏着什么玄机，只是看着莱利。

    “和过去相比，你必须更有奉献精神。”莱利说。

    “当然。”奥尼尔说，“我就像鲁迪一样（《追梦赤子心》主角），我可以奉献一切。”

    莱利却说：“还不够。”

    奥尼尔越来越不理解了。

    “为了在比赛中登场，鲁迪在四年中奉献了自己的一切，我还没有看伱做过类似的事情。”莱利说，“为了赢球，你真的愿意像鲁迪一样吗？”

    此时此刻，如果用Y换脸技术把莱利的脸换成于飞，奥尼尔就能明白为什么他会感到这么不舒服。

    “你到底想说什么？”

    奥尼尔直接问。

    “雄鹿太了解你了。”莱利说，“他们会用犯规阻止你，然后用挡拆打击你，而你也知道，这总能奏效，如果想要战胜雄鹿，如果你想要在弗莱·于面前获得一场真正的胜利，你必须做一些你平日里不会做的事情。”

    这就像贞子突然从奥尼尔的电视里爬出来了一样。

    他知道莱利想说什么，他知道莱利难以启齿的是什么。

    于飞一直在说，他是韦德的狗，而现在，莱利居然要让这件事成为事实？

    开什么玩笑？他可以退后一步，把领导球队的责任让给韦德，但是当牛做马，甚至像于飞身边的那群狗一样的内线给韦德提供服务？不可能！这不可能！

    怒火中烧的奥尼尔对莱利说道：“我之前不会做的事情，我现在也不会做，如果你觉得我可以做那样的事情，我只能说，帕特，你看错人了！”

    在球队陷入绝境之前，指望奥尼尔接受这个安排是不现实的。

    奥尼尔不是尤因和莫宁，他取得过成功，所以他不会像这两人一样被莱利所煽动。

    唯一可能驱使他作出改变的，是他对于飞的恨意。

    就像烂俗电视剧里黑化的女二号，对男主求而不得也好，对女主羡慕嫉妒也好，总之，一旦自命清高的女二号黑化，她们会以无法想象的方式作践自己。

    莱利无法运用自己的权威去强制要求奥尼尔改变自己，那只会适得其反。

    因此，他只能等待。

    这可能意味着今晚的惨败，甚至连续两场的惨败。

    如果有必要，他甚至会配合雄鹿队，让于飞去做他想做的事情，让奥尼尔想起曾经的屈辱。

    暂停结束，热火唯一的变化就是用加里·佩顿换下贾森·威廉姆斯。

    看起来是个明智的变化，用一个防守强悍的老将换下防守不济的白巧克力，更有利于阻止雄鹿的攻势。

    雄鹿的变化就大了。

    首先把夸梅·布朗换成乌杜尼斯·哈斯勒姆，再把帕楚里亚换成曾在2001年总决赛上成为奥尼尔星怒的穆托姆博。

    拒绝莱利要求的奥尼尔的表现欲明显比之前更强了。

    看见穆托姆博，他更是来劲。

    要位，接球，然后被及时包夹到位的哈斯勒姆粗暴地犯规。

    奥尼尔死死地瞪着哈斯勒姆，“你们这帮小人！”

    无论多少次，于飞都不习惯看哈斯勒姆穿着雄鹿球衣和热火队比赛。

    听见奥尼尔对战术犯规的叫骂，他的心里只有舒服两字。

    该！

    队里囤这些内线是为什么？不就是为了在需要的时候送大肥猪几十个犯规吗？

    而且，由于雄鹿的犯规数还没到，哈斯勒姆还是在奥尼尔投篮前犯的规，所以没有罚球。

    紧接着，热火队遭遇世界性难题——发边线球。

    佩顿的发球虽然不能说是思虑周全，至少也算得上是白送球权，他明明可以稳妥地把球丢给韦德，却看见奥尼尔在低位要位，就想着，反正德维恩也是要把球给沙克的，不如我直接一步到位了吧？

    这一手确实是疏通航道，一步到胃了。

    佩顿以极其下饭的手法将球发到凯文·马丁的手上。

    随之而来的便是雄鹿的防守反击。

    边线发球之所以经常出现重大事故，是因为一旦失误，作为反击方的对手总是处于优势位置。

    断球后可以当场反击，并且失误的一方很难阻止。

    这样的事情出现在关键时刻的话完全可以改变一场比赛的结果。

    热火的这个失误同样如此，马丁抢下传球，甩给于飞。

    就算韦德全速退防，但处于领先位置的于飞只需倚住对方的身体，便可高举高打轻松拿下两分。

    “你家大胖狗的自我意识有点过剩了。”于飞热情地说，“就让我来帮你好好管教吧。”

    从于飞的嘴里说出什么侮辱人的话，韦德都不会意外。

    由于奥尼尔疯了一样不断要球，热火的进攻思路完全被限制住了，除了吊低位，没有第二种解法。

    韦德不知道为什么莱利不制止这种情况。

    连他都能看出来的问题，莱利会看不出来吗？

    但是，作为一个还没完全确立老大地位的三年级球员，韦德还没有胆量去挑战莱利的权威。

    什么地位办什么事，大家都得按规矩来，像大飞那样初出茅庐就和大丹闹得不可开交的狠人是万中无一的。

    叛逆如科比，和奥尼尔的恩怨也是经过了8年的时间才完全激化。

    没对比就没伤害，相较之下，大飞还是太变态了。

    连续几分钟的时间，热火只要打阵地战，佩顿就等奥尼尔低位要球。

    哪怕韦德想要自己打一个，佩顿也置之不理。

    就好像佩顿得到了莱利的什么指示一样，他们今晚非要通过奥尼尔打开局面不可。

    但这局面岂是那么好打开的？

    雄鹿一看热火只打奥尼尔这点，那防守就好做多了。

    联防、包夹、战术犯规，组合着来。

    有时候，奥尼尔都不想打了，佩顿还是指挥他去低位要球。

    可是，频繁得到球权的奥尼尔的进攻效率却极其低下。

    雄鹿基本不给他单打的机会，他要么被包夹逼出传球，要么被包夹搞出失误，要么被战术犯规送上罚球线。

    作为进攻的主导者，奥尼尔在五分钟内只为热火带来9分，而雄鹿则依靠防守反击和少量的阵地战拿下16分。

    韦德被换下休息，他对球队的做法很不理解。

    就算奥尼尔是核心，也不用每个球都打低位吧？

    随后，于飞也被换下了。

    在被换下的时候，于飞背对着热火众人自言自语：“哎，有这么一条喜欢抢风头的傻狗，难怪科比和便士都不要它了。”

    最具节目效果的是，换下于飞的人，正是初代科比便士哈达威。

    这是便士在季后赛里的首次登场，要说雄鹿不是故意的，恐怕没人相信。

    于飞的垃圾话让这场故人重逢的好戏没有任何的温暖可言。

    而且，受到于飞的影响，原本对鲨鱼的羡慕嫉妒远远大于恨的便士，现在的对鲨鱼的恨已经远超羡慕嫉妒的总和。

    不久前，奥尼尔将他比喻成弗雷多·柯里昂加剧了便士的反感。

    弗雷多在《教父》里是什么丑角？一个软弱之辈，因背叛家族而被处决的小丑，奥尼尔居然将他比喻成这个人？

    眼看热火要把奥尼尔换下去休息，便士急切地想要在奥尼尔身上做一点什么事情来出气。

    就像于飞一样，便士呼叫1-5挡拆，点名奥尼尔。

    这不是他习惯的打法，但憎恨可以使人从困境中超脱出来。

    便士轻巧地运球，每个看过他年轻模样的人都会感叹年华易逝，即使是NBA历史上最灵动的锋卫摇摆人也会有才华尽失的一天。

    便士没有过多展现技巧，只是在奥尼尔面前完成一记跳投，随后当面说：“你的防守比弗莱说得还要烂。”

    (本章完)

 
------------

第三百一十七章 空虚

    于飞还没正式对奥尼尔打出便士牌，奥尼尔的心态就有点被便士的表现击穿了。

    论表现，便士也没有多好，只是刚好够给奥尼尔带来压力。

    第一节剩下的几分钟里，便士3投2中，打进的两球全是1-5挡拆之后的小打大小。当他打进第二球，热火就把奥尼尔换下了。

    奥尼尔不在场，便士的精力仿佛被抽干，之后只出手一球，草草打铁了事。

    无脑打内线的热火在首节就落后雄鹿13分。

    第二节，韦德上来火力全开，单点进攻无解的同时，还能在客场得到裁判的照顾，一鼓作气连砍9分，将双方分差从13分缩小到7分，令雄鹿提前换回于飞。

    然后，热火也换回奥尼尔。

    全主力对全主力，可对热火来说，全主力却不代表他们可以发挥出全部的实力，因为奥尼尔始终不愿放弃自己的战术地位。

    他一上来，就打乱了韦德的节奏。

    此前连续得分的韦德被迫给他传球。

    而奥尼尔也难得找到单打机会，背靠帕楚里亚，随后用一记勾手得分。

    那一瞬间，奥尼尔神清气爽，不禁想到，如果每次进攻都这么简单的话，比赛就太有趣了。

    这种想法无疑是天真的，任何事情一旦关乎工作，涉及职业素养，就很难和有趣挂钩。

    原本把韦德当作心腹大患的于飞，感觉热火的比赛思路出现了问题。

    他们本该让韦德来和自己唱对台戏，却把戏份着重放到奥尼尔的身上。

    难道湖人的失败不足以让热火吸取教训吗？

    于飞不是莱利的蛔虫，他不知道对方在想什么，但热火既然决定这么做，那就是自取死路。

    于飞不再把韦德当回事，开始专心致志地拷打奥尼尔。

    防守端协防、包夹、断球、犯规，这些自不必说。

    最要命的是进攻端，雄鹿场上的中锋是罗伯特·霍里，一个防守端有多么容易被奥尼尔撞碎，进攻端就有多么克制奥尼尔的空间型长人。

    奥尼尔一次次被点名，并受到于飞的垃圾话侮辱，他的怒火一点点地积攒，但能如何？

    他的进攻无法回应，他的防守无所作为。

    第二节过半，失去理智的奥尼尔跑到高位来换防于飞。

    然后，于飞略施手段，快速地变向，拉球，横移，摧毁了奥尼尔的重心，使这个体重接近三百斤的巨人在面前如倾覆的大厦般倒塌。

    “作为一个两次被球队抛弃的丧家之犬，你怎么敢说那两位把你踢走的胜利者是弗雷多和桑尼？”于飞讽刺地说，“有没有一种可能，便士是失败的迈克尔，科比是偏执的迈克尔，而你，才是在这个恶心的世界里侥幸取得成功的弗雷多？”

    羞愤交加的奥尼尔激动地咆哮道：“我会让你闭上嘴！你这個狗杂种，我会让你永远闭嘴！@#！#￥”

    “让我闭嘴？用什么？”于飞羞辱道，“用你的狗叫声？我看你还是赶紧去舔德维恩的鞋底吧，省得他在今年夏天让球队把伱交易了。”

    “就算是你这种讨人嫌的蠢猪，也不至于被球队抛弃三次吧？”

    奥尼尔最无可奈何的是，于飞基本上牢牢抓住了他的痛点，而他的手上没有任何关于于飞的把柄。

    于飞固然有拒绝加入美国队的黑料，但这种黑料能攻击他什么呢？反观奥尼尔，职业生涯已至末期，什么浮沉都经历过了，换句话说，他的黑点都写在履历里。

    只要于飞在比赛里取得优势，奥尼尔就别想喘一口好气。

    这场对喷最终引来裁判的介入，不痛不痒地判处双方犯规。

    然后呢？于飞继续点名奥尼尔，继续喷着垃圾话，继续瞄准奥尼尔身上的每一个黑点进行不堪入耳的攻击。

    半场未结束，奥尼尔背着四次犯规，又对霍里犯下技术犯规，被莱利换下。

    至于比赛？虽然上半场还未结束，但没有人会相信热火今晚有翻盘的可能。

    差距是可怕的。

    半场结束，59比40。

    近20分的差距足够让热火在距离比赛结束还有半场的时候就开始考虑下一场比赛。

    下半场，莱利刻意错开奥尼尔和于飞的上场时间。

    这是为了让奥尼尔冷静一下，并思考什么是正确的，再给韦德发挥的空间。

    但这些事情都是为之后的比赛布局，莱利对这场比赛没有任何的念想。

    终场，115比101，雄鹿主场大胜热火，取得东部决赛的开门红。

    于飞以35分11篮板9助攻的数据当选全场最佳，季后赛至今，他就像常规赛一样保持场均三双的数据，但今晚，他和奥尼尔的恩怨远比他没拿到三双更受关注。

    “我不知道为什么这会成为一个话题。”于飞满脸正气地说，“作为联盟中为数不多的亚裔，我觉得我在很多方面是一个代表，当我面对一个公然对全体亚裔发表种族主义言论的混蛋，难道你指望我对他表示友好？为什么他还能堂而皇之地代表NBA？为什么他还能入选全明星？为什么有那么多人支持一个种族主义者？如果你们能回答这些问题，我就能告诉你为什么我不放过这个碧池。”

    为奥尼尔鸣不平的人无法对抗于飞的逻辑。

    因为奥尼尔种族歧视亚裔，所以于飞可以随意侮辱他，因为奥尼尔种族歧视亚裔，所以于飞可以肆意报复，什么样的报复是不允许的？当然是于飞用N开头的单词去辱骂奥尼尔。

    如果他这么做了，一句道歉是不可能善了的。

    但奥尼尔在道歉之后没受到任何影响。

    所以，于飞为什么要放过他？

    场上的恩怨可以化解，但这种关乎人格、尊严、族裔歧视的底线，你敢碰，我就和你势不两立。这就是于飞的想法。

    由于于飞和奥尼尔的恩怨，比赛本身的关注度反而降低了。

    所以，韦德对于球队过于重视低位进攻的抱怨被忽视了。

    但无视这件事的是观众，莱利清醒得很。

    他一点不关心于飞和奥尼尔的恩怨如何发展，他只在乎一件事，奥尼尔何时才会醒悟。

    今晚这场比赛够了吗？

    第二天，热火在酒店进行录像复盘。

    莱利多次强调球队的内线进攻不奏效。

    “我们应该改变思路，还是继续打内线？”莱利盯着奥尼尔，“都说说看吧。”

    很多人都发表了意见。

    这些意见的内容基本相同，大家不希望单单专注于外线或者内线，好的进攻应该是内外兼修。

    只有韦德想专注外线进攻，因为根本不依靠内线单打的雄鹿在季后赛打出了联盟第一的进攻效率，比打“..”的太阳更高。

    奥尼尔没有发表意见。

    于是莱利采纳了多数人的建议，下一场，他们的内外线攻势要均衡。

    这样问题就解决了吗？不，没那么简单。

    莱利相信奥尼尔的内心已经动摇，他开始意识到凭借自己的力量无法击败于飞，但他还需要一场比赛，所以，第二场的剧本和上一场一样。

    热火开局的进攻的确是内外皆有，但打着打着，球权就会集中到内线。

    只是这场比赛上一场好的地方是，奥尼尔被于飞刺激到疯狂要球的时间推迟到了下半场场。

    这让韦德得以展现无人能挡的全面进攻，他以无解的突破，50%的三分球，和单场14次罚球砍下全场最高的39分。

    可是，奥尼尔在下半场拖慢了热火的进攻节奏。

    这使得他们错过了雄鹿外线投篮手感不佳的夜晚，韦德的单场39分的表现在于飞全面的35分13篮板12助攻面前失去意义。

    109比99

    雄鹿连下两城，大比分2比0领先。

    赛后，雄鹿队开始谈论重返总决赛的可能性。

    莱利表示球队需要改变。

    韦德已经不指望球队可以在战术层面有所变化，他对自己今晚的表现是满意的，但对这个结果.

    “我需要做得更好。”韦德说，“我不在乎我得到多少分，我也不在乎弗莱有没有得到三双，我更不在乎这是谁的球队，我只知道我要做得更好。”

    连续两场比赛砍下20+10但却越发受到质疑的奥尼尔拒绝了赛后采访，他把自己关在更衣室里，几乎拆掉了里面所有可以拆的东西，直到莱利进入房间，面带责备地说：“沙克，你疯了吗？这里是客场，你在做什么？”

    “你看不出来吗？我他妈在撒气！”奥尼尔大叫，“我恨该死的弗莱·于，我恨他妈的雄鹿队，我恨布拉德利中心，我他妈恨密尔沃基的一切！”

    莱利深深地看了他一眼，“如果你真的足够憎恨他们，你知道该怎么做。”

    “好吧，我知道，我他妈一直都知道！你赢了！科比赢了！那个碧池赢了！”奥尼尔自暴自弃似的大吼，“从现在开始，我他妈会像愚蠢的罗威纳一样打球！如果这可以帮助我们赢球的话，你满意了吧？”

    莱利紧绷的脸露出了难以察觉的微笑：“我满意了。”

    “但是球队不会帮你支付拆毁客队更衣室的赔款。”

    闻言，奥尼尔突然想炸了布拉德利中心，但仔细一想，算了。

    他赔不起，而且还会坐牢。

    从出气的角度，拆更衣室更经济实惠。

    所以.

    奥尼尔的眼珠子又在更衣室里扫了一圈，这里还有什么可以拆的吗？

    但没有了，一切都没了。

    就像对着佳片冲到头昏眼花的人，无论过程多痛快，结局多舒适，最终剩下的只有空虚。

    (本章完)

 
------------

下午两点、四点更新

    。
------------

第三百一十八章 我们是怎么来到这里的

    东部决赛第二场结束后的第二天，《密尔沃基哨兵报》报道热火拆毁了布拉德利中心的客队更衣室，雄鹿官方表示热火将承担布拉德利中心的一切损失。

    热火这边，沙奎尔·奥尼尔痛快地说：“别废话，给我一个账单。”

    如此爽脆的态度让人不禁怀疑热火队的情况，他们现在可是0比2落后，虽然客场两连败情有可原，但在NBA的历史上，系列赛里先输两场的球队大部分都失败了。

    为何他们会作出一副“真正的战斗才刚刚开始的姿态”？

    奥尼尔的心理变化超出了许多人的想象，对于这些曾屹立在顶峰的超级巨星来说，老去之后最大的问题是无法接受自己的衰退带来的角色定位的改变。

    艾弗森因此在NBA消亡，摩西·马龙为此流离失所，像卡特那样早在为转型准备好的人，终究是少数。

    奥尼尔并不会幻想自己的统治力可以持续到40岁，他相信那一天会到来，自己总有一天会从头狗变成头狗的附庸，但现在，他还有能力，依然可以在系列赛的终结战里砍下30分20篮板，为什么非要提前降低自己的地位？

    东部决赛第三场到来时，于飞让奥尼尔明白了为什么。

    因为他恨啊！

    他无法忍受自己在于飞面前败绩累累。

    自于飞出道以来，奥尼尔对于飞的胜绩只有一场，那是2003-04赛季，他还在湖人，于飞在场上和他打架，两人双双被驱逐，结果科比大杀四方，率队赢球。

    这能算数吗？

    他自己都不想把这场胜利算进去。

    可如果不算这场，那么，他对于飞的胜率就是0。

    哪怕他的冠军比于飞多，在这个惨淡的胜率面前也不值一提了。

    因为人们会说，你拿那么多冠军只是因为大飞当时还没进联盟。

    于是，奥尼尔在比赛开始前的瞬间，从态度上的转变，发展到了心理上的全盘接受。

    为了战胜于飞和雄鹿，放弃自己的战术地位算什么？当韦德的狗又算什么？这难道能比当科比的狗更可怕？这难道会比被于飞像狗一样打爆，被人像狗一样地羞辱更难以接受？

    同样是当狗，亦有区别，只有傻狗才会跟着科比，只有废狗才会被于飞打爆，那如果作为韦德身边的狗击败于飞呢？

    那是好狗。

    奥尼尔一朝顿悟，热火在顷刻间便进入了最佳的备战状态。

    一个仍然具有统治力的内线如果决心把自己的精力放到篮板和防守上，他能给球队带来的帮助将是全面的。

    就像查尔斯·巴克利曾经说过，如果他像罗德曼那样抢篮板，他可以做得更好。

    当然，好的区间是由他们的天赋和身体条件来决定的。

    比如奥尼尔，他可以一场抢20个篮板球，但你不可能指望他突然就成为DPOY，他还是会被点名，还是怕挡拆，但他在防守端带来的损失是可以通过其他方面弥补的。

    美航球馆

    德维恩·韦德深深呼了一口气，一個变向破掉贝尔的防守，快步杀进篮下，雄鹿三人收缩，却难防他的迷踪步左右切换进攻角度，最后以左手抛投打板得分。

    他转身，看向人群中一个激动得泪流满面的黑人中年妇女。

    他们是怎么到达这里的？

    “111比104！”迈克·布林激动地说道，“你敢相信吗？雄鹿在迈阿密吃到了季后赛的第一场败仗！”

    于飞拿到34分12篮板10助攻的三双，但对面的韦德有主场哨和明星哨的加持，单场19罚的情况下得到40分5篮板5助攻。

    如果说只有韦德打得好的话，热火还是很难赢球。

    最关键的变化在奥尼尔身上。

    15分21篮板4助攻4盖帽，这就是今晚的奥尼尔。

    不，与其说他今晚打得像奥尼尔，不如说，他今晚就像一个防不出来的德怀特·霍华德，在篮板和护筐方面具有统治级的表现。

    赛后，乔治·卡尔抱怨了罚球数。

    “德维恩·韦德一个人的罚球比我们全队都要多，这比赛要怎么打？”

    于飞同样需要面对一些问题。

    “这是沙克第一次战胜你吗？”

    “是第二次。”于飞说，“它还在湖人的时候，科比曾带领它赢过我一次。嗯，那晚的科比和今天的德维恩一样不可阻挡。”

    “你如何看待沙克今晚的表现？”

    “很神奇。”于飞说，“它愿意当德维恩的狗，却不愿意当科比和便士的狗，难道是因为德维恩更好吗？不过，我很高兴它终于有了当狗的自觉，忠于自我对每个类人生物很重要。”

    奥尼尔的阵营将于飞的人身攻击描述为“经历失败后气急败坏的宣泄”，实际上看过采访的人都知道于飞的情绪从头到尾都没发生过变化。

    过了一天，卡尔和于飞都收到了联盟的罚单。

    一个是因为质疑判罚，一个则是涉嫌辱骂对手。

    于飞阵营表示抗议，狗是人类最忠实的朋友，将奥尼尔比喻为狗明明是一种风格恭维，怎么会有人理解成辱骂？

    随后，雄鹿专心投入第四场的备战。

    在主场扳平大比分肯定是热火的既定战略，但于飞不想让这件事发生。

    按照原历史，今年的热火就是命运之子，他们会走到最后，但于飞已经让2003年和2004年翻车了。

    所以，阻止2006年的命运之子并非不可能。

    从野猪退化成疯狗的奥尼尔固然成为了一个棘手的问题，但雄鹿在客场灭火的主要难点在于韦德三米长的体毛哨。

    摸不得碰不得就不说了，他在东部决赛上的三分命中率高达四成。

    如果说RP是消耗品，韦德对雄鹿无疑消耗过度了。

    “战胜迈阿密的难点，已经从沙克转换到D-Wede的身上。”卡尔对于飞说，“弗莱，你是我们队唯一一个可以战胜他的球员，但是如果你想做到这一点，就必须先放下和沙克的矛盾。”

    卡尔的话很明白，系列赛的重点已经从打击奥尼尔变成打击韦德了。

    于飞点头说：“我知道该怎么做。”

    卡尔不担心于飞意气用事，因为拷打奥尼尔随时都可以，现在对方狗假虎威，先把他仰仗的老虎给嘎了，后面这狗怎么收拾都行。

    “我不相信他的三分命中率可以始终保持在这个准度。”卡尔说出另一个关键点，“从第四场开始，我们依然要限制他的突破空间，如果他想投篮，就让他投篮。”

    这一点明确了，雄鹿的球员对韦德的防守思路就清晰了。

    这是卡尔老道的一面。

    韦德近期的投篮准度虽然高，但产量并不高，也就是说，他自己的投篮倾向并没有因为手感的暴涨而增加——这种固定的倾向反应出了对方对自身投篮能力的信心不足。

    5月29日

    东部决赛第四场比赛日

    雄鹿季后赛的不败金身虽然被破，但依旧处于2比1的领先地位。

    热火必须赢下今晚的比赛，否则，没有主场优势，还1比3落后的话，基本上就大势已去了。

    于飞对自己有信心，但对韦德愈发凶猛的状态也有些担心，这种担心就表现在他选择提前到美航球馆投篮上。

    他觉得自己必须做好充分的准备才能击败韦德。

    平心而论，今年的韦德可能摸到了联盟前十的门槛，但他在季后赛的表现，是可以媲美联盟前三的。

    这种短期内的状态大爆发极其罕见。

    作为对手，于飞能感觉到他一场比一场更好。

    因此，他需要用一场胜利来遏制韦德的状态上扬，并帮助球队锁定系列赛的胜利。

    让于飞意外的是，韦德竟然也选择提前到场练习。

    陪在韦德身边的并不是那个在传闻中与他关系不佳的妻子，而是一个精神不振，体态臃肿的黑人中年妇女。

    “那是他的妈妈？”劳森猜测。

    “我想是的。”于飞决定去打个招呼。

    两人寒暄之后，得知那个女人果然是韦德的妈妈乔琳达。

    只不过，从乔琳达的精神状态来看非常不好，她看起来就像于飞在全美各大城市里都能看到的那种流浪街头无家可归的瘾君子一样。

    最后，于飞和韦德斗了斗嘴。

    “弗莱，我希望你停止称呼沙克是我的狗。”韦德说，“他不是。”

    “嘿，德维恩，不要以为赢了一场球就可以指点我。”于飞傲慢地说，“等伱赢下系列赛，再来告诉我可以做什么，不可以做什么吧。”

    说完，于飞转身去练习了。

    韦德目光炽热地看着他的背影，从他进入联盟开始，就不断听到别人拿勒布朗和大飞进行对比，就好像勒布朗是唯一有这个资格的人。

    可是，试问哪个前途明亮的未来之星不想进入这个讨论？被别人和大飞放置在同一个话题中意味着这个人可能在未来改变联盟的格局，就像大飞那样重新定义这个联赛。

    现在，勒布朗远远没有这个资格，而韦德已经站在大飞面前并取得一场胜利了。

    韦德的母亲乔琳达总是难以置信地问自己的儿子：“我们是怎么来到这里的。”

    韦德不知道这个答案。

    但如果有人问韦德，你将前往哪里。

    韦德的答案将是明确的，他会指向于飞所在的位置。

    那就是他要去的地方。

    (本章完)


------------

第三百一十九章 我要他十倍奉还

    第四场开局，奥尼尔为热火得到球权。

    前场，双方阵势拉开，奥尼尔低位接球，趁着雄鹿的包夹没有上前，靠开帕楚里亚的防守，转身勾手得分。

    这是奥尼尔的理想状态，如果他每个回合都能这么打，他相信自己可以拿到100分。

    但他的对手不会给他机会，而且，这也和他现在的定位不符。

    当狗就要有狗的自觉，奥尼尔开局第一球不过是篮球比赛的惯性，让内线来开局。

    雄鹿也是如此。

    于飞呼叫夸梅·布朗挡拆，待其顺下后喂饼，助攻对方扣篮得分。

    2比2

    韦德从后场运球到前场，对上贝尔，选择从弱侧突破进篮下，却被帕楚里亚罩住。

    由于篮下人太多，韦德无法将球塞给奥尼尔，于是便从篮下穿过，进一步制造了雄鹿的防守混乱后，分球给弧顶的詹姆斯·波西。

    波西三分打铁。

    于飞抓到油漆区外的长篮板，就地反击。

    韦德和波西退防很快，但于飞的位置太靠前了，即使他们完成回位，也不能第一时间形成防守威胁。

    于是，两人就像木桩一样对于飞收球后的欧洲步上篮毫无反应。

    那并非他们不想反应，而是身体在急停之后的僵硬时机被于飞抓住了。

    2比4

    “我跟你们说过了，”于飞讽刺道，“要防住我的话，两个人远远不够！”

    波西则大声说道：“运气而已！”

    每当于飞嘲笑热火队用两个人来防依然防他不下的时候，波西就会以运气为借口。

    对这样的狡辩，于飞不屑反驳。

    想找回场子的韦德主动叫了挡拆，让于飞换防到自己面前。

    单论对韦德的防守，于飞的效果不如贝尔。

    韦德太快，尤其是全速启动后变向过人的时候，以于飞的身材很难及时反应过来。

    要防守韦德，于飞只能坚定地执行放投不放突的策略，而且他给韦德的投篮空间很大，从根本上保证了自己不会被一步过。

    即使韦德获得了大海一样宽广的空位，他依然不愿用投篮来解决问题。

    这进一步降低了雄鹿对他的投篮的忌惮。

    韦德强突于飞，就算强行撕开防守，领先后者半个身位，但上篮始终处于对方的封盖威胁之中。

    最后，韦德闪电般地切入篮下，上篮却是打到篮筐边缘，未能命中。

    “轻轻松松！”

    于飞大声叫道，给韦德增加更多的心理负担。

    可是，身后的奥尼尔却是韦德上篮不中的保障。

    明明卡到位置的帕楚里亚被奥尼尔天赋碾压，让人头上摘板不说，还在防守二次进攻的时候送上犯规。

    奥尼尔点起帕楚里亚，放篮得分。

    这是個2+1。

    “！！#”奥尼尔鬼叫一声，转身和队友撞胸。

    狗化的奥尼尔仿佛找到了最适合自己的比赛方式。

    在对阵雄鹿的比赛里，他从未如此具有影响力。

    但现在，专职篮板和防守，并在一对一拥有统治力的奥尼尔，属实成为了一根梗在雄鹿喉咙里的刺。

    如果帕楚里亚不能从心态上影响奥尼尔，他在场上的效果就非常有限了。

    卡尔第一时间纠正了自己的错误，用穆托姆博换下帕楚里亚。

    但这治标不治本。

    穆托姆博同样单防不了奥尼尔，他带来的护筐和篮板保护效率只能持续几分钟。

    一旦他体力下滑，雄鹿就得另找办法。

    “唰！”

    奥尼尔加罚命中，5比4。

    上一场只得到15分的奥尼尔今晚上来就连得5分，看起来有十足火爆的状态。

    这让他忘记了于飞的恐怖，在退防时冲他的仇人发出了吠叫：“等我们赢下系列赛，你会永远闭上你的臭嘴！”

    本来于飞是想先对付韦德，再抽出点时间来宰了这条大胖狗，但现在，韦德貌似开场状态不佳，而奥尼尔却是在连得五分的意气风发中产生了“也许我还行”的错觉。

    距离奥尼尔对于飞喷垃圾话只过了十几秒的时间，于飞便用1-5挡拆在奥尼尔面前抛投得分。

    “你这狗仗人势的蠢货也配在我面前乱吠吗？”

    于飞进完球直接辱骂道。

    由于他的话语过于粗暴，主裁判鲍勃·德莱尼给了他今晚的第一次警告。

    随后，奥尼尔低位要球，本以为又是机会，但好景不长，穆托姆博粗暴的战术犯规将他送上罚球线。

    第一罚打铁。

    于飞说：“白送你的分都不要？”

    奥尼尔坚称自己不会受到影响，遂罚球第二球。

    “好一条蠢狗！”

    于飞抓住防守篮板后如是说。

    帕特·莱利非常担心奥尼尔又变回去，便在球员退防后喊道：“沙克，别忘记你的职责！”

    可是，于飞的反击比莱利的提醒更快。

    他冲到前场的瞬间，热火队的球员全都意识到他要出手追身三分，于是，奥尼尔在前，韦德在左，波西在右。

    于飞跳到空中，来自三个方向的封盖封锁了他的全部视野，而他也顺势在空中将球交到背后，单手甩给跟进的凯文·马丁。

    马丁接球，运进篮下，如开场前的列队上篮训练一样轻松地挑篮得分。

    5比7

    马丁得分后，于飞转向波西，“这是不是运气球？”

    波西不能答。

    所以于飞又说：“确实是运气球，如果不是你们两人带着条蠢狗来防我，凯文不会有那么轻松的得分机会。”

    “！@#！￥”

    于飞把每一颗子弹都打到了奥尼尔的身上。

    那个开场当爹又当妈的奥尼尔蒸发了。

    只剩下一个好像被尤因、莫宁附体的充满愤怒的七尺胖中锋。

    热火原本有着美妙的开局节奏，尽管韦德出师不利，但奥尼尔统治了禁区。

    可是，他的一句垃圾话就让于飞打开了开关，然后，天旋地转，比赛的走势突然转向对他们最不利的一面。

    当韦德在外线出手三分不中，而夸梅·布朗掩护于飞抢到防守篮板后，波西及时的战术犯规让热火不至于因此失分。

    可是，于飞针对奥尼尔的点名却摧枯拉朽般瓦解了迈阿密人对内线的信心。

    奥尼尔上前，被过，于飞大步迈进篮下，蹦起了近一米的高度后抡出一记幅度惊人的战斧劈扣令美航球馆发出哀嚎与惊叹。

    5比9

    帕特·莱利脸色铁青地叫出暂停。

    ESPN的分析员比尔·沃顿说：“沙克最不应该做的就是激怒弗莱，他真的不能这么做，他应该知道他是最有可能激发出弗莱全部潜力的球员。”

    而在TNT的演播室里，查尔斯·巴克利心有余悸地说：“我说过，迈克尔·乔丹是外星球员，现在，我怀疑大飞也来自另一颗星球。他拥有可怕的自我调动能力，当他需要时，他可以让自己变成另一个人，就像刚刚这几分钟那样在场上进行屠杀。谁能阻止他？没有人！”

    热火队选择换下奥尼尔。

    莱利已经看出来了，奥尼尔属于记吃不记打的蠢货，如果他挑衅于飞可以让球队获得更大的优势，那这么做自然没话说。

    可显然，奥尼尔的挑衅反而让他被打得精神涣散。

    再这么下去又要重演第一场和第二场的结局。

    所以，莱利早早换下奥尼尔：“你必须想清楚我们需要伱做什么，在你得到答案之前，我不会让你上场。”

    莱利用莫宁换下奥尼尔，再用佩顿换下白巧克力，最后对韦德说：“人们不会因为你在沙克的帮助下战胜弗莱而将你们相提并论。”

    “你必须像勒布朗那样面对他，即使他拿到70分，而你输了50分，人们也会尊重你并相信你未来可期。”

    “我不会输给任何人50分。”韦德沉声说，“也不会让任何人在我头上拿到70分。”

    莱利看着这个把迈克尔·乔丹视作自己第二父亲的年轻人，他做梦都想成为乔丹那样的球员，这也是莱利不断对他低语“你可以，或许，如果”的原因，就像伊藤美诚的母亲总是在伊藤睡觉前耳语“只有你可以战胜中国女乒”。

    韦德知道自己的时刻已经到来。

    奥尼尔再次被于飞打垮，他需要带领其他的老将向雄鹿发起反击。

    暂停结束，韦德直面拉加·贝尔，快速地一步过人，奔入篮下后轻而易举地在穆托姆博身上蹭到犯规，接上一记高难度的拉杆上篮，打板命中。

    “现在，迈阿密的一切都在德维恩·韦德的身上了！”ABC的迈克·布林叫道，“他将背负一座城市和成为一个特许经营权球员的全部压力！”

    韦德加罚得分，8比9。

    贝尔拿起球，丢给于飞：“你不会就这么看着他吧？”

    “当然不会。”

    换下奥尼尔可能是莱利今晚最正确的决定，也可能是最错误的决定，这为韦德创造了和于飞一较高下的舞台，但也给予了现役第一人击垮挑战者的机会。

    于飞随手接过贝尔的发球，相隔半场比出“ISO”的手势，并对贝尔说：“我要他十倍奉还。”

    拉加·贝尔只见过奇才乔丹。

    那个嗜虐的巅峰乔丹只活在传说中。

    但在此刻，透过于飞的背影，他莫名产生了一个会让大飞暴跳如雷的想法。

    迈克尔·乔丹还活着，他没有退役，他一直都在这个联盟里，他活在传说中，他活在故事里，他活在科比的模仿秀中，他在于飞的脑海里，他就在于飞的身上。

    他们已经不分彼此了。

    (本章完)


------------

第三百二十章 还不是时候

    于飞就像一条喷火的龙来到前场。

    他的目标对准韦德，无论热火让谁来防守他，他都会呼叫挡拆，逼迫韦德换防自己。

    当韦德意识到于飞的枪口已经瞄准自己，便决定主动去面对这个大敌。

    当韦德和波西因沟通不畅被于飞强行破局后，韦德对波西说：“JP，让我来对付他。”

    波西有疑问：“你认真的吗？”

    韦德义不容辞地说：“他的目标就是我，与其躲着，不如去面对。”

    道理是没错，但波西并不知道此举是好是坏。

    防守端直面于飞和偶尔换防一下的意义是不同的，热火队里没有人比他更了解做这件事的压力有多大了。

    韦德可以吗？

    来到进攻端韦德发现于飞已经主动来防守自己。

    这可能就是他们之间的心有灵犀。

    彼此都知道对方在想什么。

    可是，于飞的防守却又不像贝尔那样带着侵略性，防突不防投是他的基本策略。

    韦德无意投篮，因为就算于飞拉开了空间，以他的身高臂展，还是可以轻松干扰到自己的出手。

    一念之差，让韦德踩入雄鹿的陷阱。

    他突破进内线时，这里遍布着雄鹿队的协防，而对韦德最有威胁的，无疑是身旁的于飞和面前的穆托姆博。

    韦德决定给莫宁传球。

    这个把每场比赛都当作最后一场来打的老大哥，每天囔囔着“活下去”的肾斗士接到传球，老道地晃起协防过来的夸梅·布朗篮下放篮得分。

    然后，于飞注意到韦德开始尾随自己。

    这只能证明一件事，热火决定让韦德来和自己对位。

    但这么大胆的决定不可能是莱利临场决定的，所以，大概率是韦德的自作主张。

    这让于飞感慨，对骑士的系列赛，詹姆斯如此做的次数少之又少，而韦德在决定篡位之后就果断选择和自己对位。

    也许，这就是詹姆斯和他们最大的区别。詹姆斯在最新的广告中扮演四个层面的自己，里面有一个商人詹姆斯，过于精明，过于计算，而这种思考方式在球场上的表现形式就是瞻前顾后。

    韦德同样是個有心机的人，但在比赛时，他不会想那么多。

    可是，韦德真的应该多想。

    两人的体型差距太明显了，就算他的防守不错，主动对位于飞也注定是吃力不讨好的。

    这让于飞更容易打击他了。

    “德维恩，你不会觉得你可以防住我吧？”

    “试试才知道！”

    于飞喜欢他的态度，但不喜欢韦德认为他可以防住自己的想法。

    喜欢试试？那就让你逝世。

    突然，于飞让布朗拉开，来到左侧低位，背身卡住韦德的身体要球。

    “！@￥#￥”

    什么样的进攻可以最大化地利用攻方的身体优势，答案自然是低位单打。

    低位进攻对攻守双方都是平等的，体型大的有优势，力量差的会被碾压，即使是于飞这样还显得粗糙的低位单打手，只要身体优势够大，韦德的防守一碰就碎。

    最重要的是，这样的进攻在打击对手的同时也可以消耗对手。

    于飞拿球，狠狠地冲韦德身体一撞，那个瞬间，韦德理解了那些被奥尼尔一下撞来的人是什么感受。

    无力。

    还有痛苦。

    还没等韦德缓过劲来，于飞的第二次撞击来袭。

    这一次，韦德已经无法支撑自己的身体，被粗暴地撞倒在地。

    于飞转身跳起，一记轻松的左侧四十五度角打板投篮命中。

    “你可以继续尝试。”于飞说道，“也许你可以在接下来的十次防守中成功一次呢？”

    韦德早已见过“弗莱地狱”。

    因为他是奥尼尔的队友。

    他不需要去问乔丹对于飞的感受，也不必特意去查询于飞的事迹，只要在和雄鹿的比赛时用心观察，就知道于飞是如何对待奥尼尔的。

    和于飞对待奥尼尔的方式相比，这样的垃圾话算的了什么？

    韦德被莫宁拉起来，随后向前奔跑。

    佩顿将球运到前场，待韦德落位再传球。

    急于得分的韦德利用高水准的持球能力一步步逼进三分线内，然后跳投。

    可是，于飞并没有被晃开，韦德只是想在一个更好的位置出手，却忽略了他的对手随时可以跳起来干扰。

    就在空中，于飞的手指擦到了韦德的投篮。

    这改变了球的弧线。

    那颗球旋转到半空开始落下。

    夸梅·布朗拿到这颗空气球，甩给于飞。

    于飞原地启动，全速冲向前场，韦德贴身紧逼。

    然而，于飞在前场的油漆区急停，背后换手后收球起步，在跳起前狠狠顶开韦德，造成对方的犯规后，左手抓球用力砸筐。

    自于飞和韦德全方面对位以来，韦德除了给莫宁的助攻之外，别无建树。

    而于飞却在他的身上予取予求。

    这几回合的对位就像是在告诉别人，指望现在的韦德对抗于飞是不现实的。

    帕特·莱利清楚地意识到，这不是一组公平的对位。

    于飞在每个方面都比韦德更加成熟，而韦德的技术上存在隐患，也没能利用近期的高投篮命中率来调整自己的比赛倾向，导致于飞进攻端想怎么打就怎么打，防守端用一个放投就让他哑火了。

    这是什么导致的？

    莱利看向安坐场下的奥尼尔。

    他相信鲨鱼的离场是很大的一部分原因，之前可能没人发现但现在，奥尼尔的作用开始出来了。

    如果奥尼尔在场，热火的防守篮板和进攻篮板都是有保障的，韦德和其他人在出手时会更有安全感。

    现在，奥尼尔坐在场下而韦德又要挑战于飞，每次挑战不成就被打反击。

    最该死的是，于飞下手太狠了。

    再这么下去莱利怀疑像韦德这么意志坚定的人都会对对自己失去信心。

    琴瑟大帝洛可·希帝佛有过这样的一个故事，他在拍摄一部电影前问刚入行的女演员底线是什么，对方表示自己没有底线。洛可当即训斥她得有底线，因为男演员在片场是恶魔，你要是没有底线，他会搞死你。

    把这个故事放到当前的场景下，韦德就是那个自认为没底线的女演员。

    莱利主动干扰了韦德和于飞的对位。

    热火叫出开场以来的第二次暂停。

    “德维恩，从现在开始停止和弗莱对位。”莱利明确地说，“如果他呼叫挡拆，伱就和詹姆斯一起包夹。同时，我们放弃进攻篮板，只要出手，所有人立即退防！”

    韦德认为他还没输。

    “帕特，我想再尝试一下。”

    但莱利否决了他的想法：“不，德维恩，还不是时候。”

    莱利不会像个年轻人一样冲动行事，他已经看出来了，至少对阵雄鹿的时候，韦德绝不应该和于飞全面对位。

    他更适合在对垒贝尔这样的雄鹿次要球员时打出统治力，就像上一场一样。

    奥尼尔已经休息了数分钟，他早已冷静，想要上场，但莱利没有换上他的意思。

    现在看见韦德被于飞压制，他有些按捺不住了：“帕特，我准备好了，让我上吧。”

    “不，沙克。”莱利说，“等到第二节，你再上场。”

    暂停结束，于飞加罚得分。

    随后他们发现，热火的打法变了。

    韦德不再一股脑地拿起就要往篮筐攻。

    佩顿接管了球权，开始恢复热火的阵地战。

    韦德成为了弱侧突击手，到处游走。

    一个掩护之后，贝尔换防过去。

    但热火并不通过韦德这一点来进攻。

    佩顿做了他在迈阿密最习惯做的事，给内线吊球。

    莫宁单打雄鹿这边新换上场的哈斯勒姆，两个肌肉发达的矮内线之间上演真男人大战，几秒内多次撞击，拳拳到肉。

    哈斯勒姆身为前世的热火队魂，今世的大飞爪牙，对莫宁的防守虽出全力，但还是受到对方假动作的影响，被晃到空中。

    莫宁错身擦板，再次打破热火的僵局。

    本来看见韦德被打爆，正以为比赛已经没希望并想着是不是要走人的热火球迷感觉这比赛可以再看一看了。

    来到前场的于飞可以确定，热火制止了韦德继续和自己对位。

    现在来防守他的人又变成了詹姆斯·波西。

    而韦德则去防守底角的凯文·马丁。

    就好像在说：打不过我还躲不过吗？

    于飞心想，这就结束了？

    你想结束就结束吗？哪有那么容易。

    于飞呼叫马丁挡拆，然后，热火直接双人包夹，彻底断了于飞强打韦德的念头。

    于飞给马丁分球。

    马丁三分不中，佩顿推反击被盖，但安托万·沃克前场补篮。

    比赛进入新一轮的僵持。

    (本章完)


------------

今天就一更了，明天三更

    现在没感觉，越写越暴躁，我觉得还是缓缓晚上再写。我争取明天结束这场比赛。
------------

第三百二十一章 感觉就像猩猩

    热火的调整很快，这是他们今晚与之前区别最大的一点。

    因为热火几乎没有容错率，缺少主场优势的情况下，如果大比分1比3落后，那几乎是必死之局。

    所以，只要出现问题，莱利就会果断叫暂停调整。

    热火队里充斥着老将，虽然缺少年轻人的锐气，不过这也让他们在遇到问题的时候可以及时调整。

    莱利要减轻韦德的担子，那其他人的工作就是站出来承担自己的一部分责任。

    佩顿上来找到了凯文·马丁的错位，利用对方防守能力不足的弱点在高位单打得分。

    雄鹿对马丁的防守问题心知肚明，对此也并不担心，因为他们知道马丁会打回来。

    于飞将球给到马丁，大有让他自己找回场子的意思。

    只是，马丁并没有以稳健的进攻回报这份信任。

    佩顿这几年为了冠军蹉跎了太多时间，大家都已忘记他曾经是个多么强悍的防守者，而今就算年岁大了，但在主场宽松尺度的加持下，依然给马丁带来了不小的麻烦。

    马丁未能创造出投篮机会，运球突进篮下后遭遇莫宁的封盖。

    就像碰壁一样，马丁仿佛失去了魔力，被热火队的强硬防守所限制。

    这正是热火自第三场以来始终坚持的事情。

    保持防守强度，这件事说得容易，做起来却有万难，主要是心态方面。

    雄鹿善于打击对手，一旦外线打出手感，跨时代的进攻威胁可以粉碎一切的防守。

    热火在密尔沃基连续两场被打爆，回到主场后却没有表现出任何的气馁，最终在第三场配合韦德打破雄鹿季后赛的不败金身。

    这证明了热火队的确是东部最有素养的球队。

    现在，对马丁的出色防守同样反应出了这一点。

    只是，热火队防守反击效率不高，速度奇慢，对于篮球迷来说，看这样的防守反击是一种痛苦，就像2020年代的田渊正浩试图在他的每一部电影中扮演强悍の欧拓桑一样令人不适。

    热火防守反击失手，于飞抓住篮板快速传给拉加·贝尔，助攻对方快攻得分。

    两队的防守反击效率差距之大，已经到了连现场球迷都能看出差距的程度。

    尤其是这个回合，双方的防反是紧挨着的，雄鹿的一传和快下以及干脆利落的得分就像对热火队的公开处刑。

    但是，热火队不会把这个当回事。

    他们不是一支依靠防守反击吃饭的球队，除了韦德，他们没有人能够高效的进行防守反击。

    热火做得最好的一点就是对马丁投篮手感的持续压制。

    上手禁制解放了马丁这样的高瘦得分手，但如果对现状满足，并觉得自己不需要增重的话，迈阿密人的教育可以说是正正好好。

    马丁正是在这场比赛里看见了自己最大的缺点，并且，他知道，如果不能增加体重和力量，让自己面对强硬防守和激烈对抗的时候更具有耐受力的话，他可能永远都无法在这种窒息的比赛里发挥出应有的作用。

    一看马丁状态不行，乔治·卡尔直接用斯普雷维尔将他换下。

    换完人，雄鹿的防守能力增强了，虽然外线进攻火力削弱，但于飞和贝尔的持续输出足够填补不足。

    第一节打完，雄鹿以27比22领先热火5分。

    卡尔本来还想让于飞休息几分钟，然后，他们便看到热火在次节初段换上奥尼尔。

    上等马打下等马的轮转方案非常好懂，雄鹿也经常玩这个。

    可这是东部决赛，对方是奥尼尔，吗，如果马丁今晚在状态的话，可能卡尔会让他暂时代替于飞，可现在，放眼全队，雄鹿队内可以抵消奥尼尔影响的只有于飞。

    可是，卡尔依然要问过于飞的建议之后才能做出决定。

    “让我继续打吧。”

    于飞直接说。

    这么一来，卡尔的轮换就好做了。

    只要在大飞身边安排足够多的射手，奥尼尔就蹦不起来。

    但代价是，整個上半场，于飞可能只有最后几分钟才有休息的机会。

    莱利让奥尼尔坐到第二节才出场，本有让自己的上等马去欺负雄鹿的下等马之意。

    现在于飞要连轴转，计划泡汤了。

    但莱利并不觉得这是坏事，至少他们让雄鹿不敢换下于飞。

    剩下的，就看奥尼尔自己了。

    莱利决定让韦德休息，奥尼尔是场上唯一的核心，但他是想像前两场那样大量要球，打出可观却不可赢球的数据，还是牺牲小我，成就团队的大我。

    于飞上来便点名奥尼尔得分，将领先优势扩大到7分。

    而且，他的嘴上念念有词。

    即使相距遥远，莱利也知道那不是好话。

    不过，令人欣慰的是，奥尼尔没有还嘴。

    这说明他的情绪没有产生起伏。

    可是，当莱利看见奥尼尔跑到前场就去低位要球的时候，他的心已经寒了一半。

    如果奥尼尔不能明白这件事——他已经不再是NBA最具影响力的球员——那么迈阿密就会在NBA最具影响力的球员的攻势下被击垮。

    奥尼尔拿球，雄鹿的防守快速收缩。

    就在莱利以为大事休矣的时候，奥尼尔将球传到外线的安托万·沃克的手里。

    沃克扬手命中三分。

    随后，奥尼尔又在护筐方面表现出色，干扰下雄鹿的进攻后，抓住防守篮板，传给佩顿推快攻。

    一来一回，热火追回5分，使双方的差距只剩2分。

    于飞和丹尼·格兰杰打个挡拆。

    格兰杰挡完人后外拆接球，出手三分。

    “唰！”

    然后，于飞继续讽刺奥尼尔对防挡拆的无力。

    只是，对方不还嘴了。

    于飞甚至无法在奥尼尔的脸上看见任何的愤怒情绪。

    就好像他已经大彻大悟，对自己的优缺点了如指掌，并完全承认了那个显而易见的事实：他不再是最好的球员。

    奥尼尔成为了专心为球队服务的团队主义者，于飞对他的攻击开始减少，双方各凭本事，尽可能地改变局势。

    像奥尼尔这样除防挡拆和投篮之外，样样皆能的内线如果专心为球队服务，是可以在攻防两端带来质变的。

    热火最明显的一个改变就是，沃克、波西、白巧、佩顿等老将开始因奥尼尔的改变而受益。

    第二节打了五分钟，雄鹿只领先3分。

    这个时候，韦德回来了。

    场上这个版本的奥尼尔是他最喜欢的奥尼尔。

    只要奥尼尔继续这么打球，他就能像第三场那样心无旁骛地全力进攻。

    韦德慢慢地接管过热火的进攻担子，并聪明地利用主场优势，短时间内连续造雄鹿的犯规，让拉加·贝尔在半场结束前身背三犯。

    雄鹿换下贝尔，换上阿里扎，继续堵截韦德。

    比赛的节奏突然间变得极其缓慢，于飞和韦德掌控着两边的主要球权。

    于飞可以清楚地感受到，韦德的状态正在回升，明明对方在第一节的时候几乎被自己打垮了，却神奇地调整了回来。

    难道今年的热火真是命运之队？

    当韦德造成夸梅·布朗的第三次犯规，且拉杆打出2+1的时候，于飞莫名产生了这个想法。

    随即，他在心里鄙夷了自己一下，如果今年的热火是命运之队，那03马刺和04活塞是什么？命运弃子？

    命运是部分无力改变现状，于是只能投子认输的人对自己现下和可预期的未来生活状态的一种诠释，他不认。

    于飞用一记三分回应了韦德的2+1，雄鹿领先优势保持4分不变。

    无论奥尼尔有多团队，韦德的状态恢复多少，热火就是无法在第二节扭转劣势。

    因为于飞最终打满上半场，砍下29分8篮板5助攻。

    58比54

    雄鹿依然领先着4分。

    “很多人说，如果雄鹿无法阻止韦德，那么迈阿密将会赢得这场比赛的胜利。但是你可以看看弗莱的半场数据。”

    “如果弗莱继续这么打下去，迈阿密是否可以承受？”

    比尔·沃顿在ESPN的直播间里就像信徒一样吹捧着于飞。

    他对于飞的狂热让人怀疑这个前NBA50大巨星和大飞有某种利益关系。

    而在接受半场采访时，双方教练对比赛各有看法。

    卡尔直白地表示：“你知道的，迈阿密存在某种特殊的禁令，无论我们做什么，裁判总会让韦德罚球。”

    记者问：“比如呢？”

    “我在场下放了一个屁。”卡尔已经做好被罚款也要阴阳怪气对手的准备，“但裁判却判给韦德两次罚球。”

    对面的莱利却直接无视了对手的讽刺，公开表示对今晚的比赛充满信心。

    “今晚的沙克就像1985年的卡里姆。”作为那支传奇湖人队的主教练，莱利自认为有资格这么说，“而德维恩则是1987年的魔术师。我们对比赛很有信心，我们绝对会取得胜利，系列赛会回到起跑线上.”

    球迷通常不考虑那么复杂的事情。

    他们只知道，这轮系列赛的的确确关乎着一些人们已知的事情。

    如果雄鹿输了，复兴的希望可能破灭，于飞的联盟第一的头衔可能就要易手，而韦德将成为年轻一代里的最佳球员。

    如果热火输了，那这不过是另一个失败的挑战者，唯一的区别是，这支挑战者球队里有奥尼尔这样的昔日霸主。他们的失败可能会让于飞和奥尼尔竞争的恩怨彻底盖棺定论。

    那于飞是怎么想的呢？

    他什么想法都没有。

    刚刚打满半场，他有点疲乏和饥饿，突然想吃猪排饭，但这是不可能的，球队唯一能提供的就是香蕉和佳得乐。

    于飞只好吃香蕉，同时假装它是猪排。

    这让他感觉自己就像是一只猩猩。

    (本章完)


------------

第三百二十二章 最后的倔强

    于飞坐在一边养精蓄锐，卡尔则拿着战术板强调如何限制韦德。

    但其实，卡尔也知道，这是纸上谈兵，真实情况是，他们不能像自己想象的那样对韦德进行防守。

    一旦他们那么做了，狗裁判就会响哨。

    这只是一种照本宣科的布置，等到了比赛里，他们真正需要的是于飞像上半场那样保持高效的进攻输出，其他人做好自己该做的事情。

    卡尔没想到，斯普雷威尔居然在他说完之后起来训话了，他的表现就像他在第二节替换马丁上场之后的表现一样让人惊讶。

    凯文·马丁第二节状态全无，卡尔便用斯普雷威尔顶了一下，没想到效果还挺好。

    许久不曾在这么紧要的关头承担责任的斯普雷威尔一点都不生涩，就像热火阵中的老将一样快速地发挥出了自己的作用。

    此刻，就在卡尔布置完下半场的开局打法和整体战略时，斯普雷威尔大声说道：“迈阿密的那个小鬼除了造犯规还能做什么？如果他下半场还想要犯规，我们就给他一个狠的！反正都要被吹犯规，为什么不使点劲？”

    斯普雷威尔说得有道理，身边的队友们一阵点头。

    “大飞在上半场已经拿下了29分！我们不能指望他做得更好！”斯普雷威尔大叫道，“我们也要站出来承担自己的责任！”

    有一个会提气的老将确实会减轻教练组的工作压力。

    于飞已经吃完香蕉，便接过斯普雷威尔的话，“斯普雷说得不错，但我要更正一点。”

    于飞自信地说：“如果迈阿密的大肥猪都可以变得更好的话，我没有理由不能变得更好。”

    之后，他们回到现场热身。

    热火队已经回来了。

    奥尼尔正在接受采访。

    ESPN的吉姆·格雷问他：“作为蝙蝠侠（韦德）身边的罗宾感觉如何？”

    换作几年前，如果有人对奥尼尔提出这样的问题，绝不会得到什么好脸色，对于一个曾连续三年获得总决赛MVP的球员来说，这太失敬了。

    奥尼尔绝不会直接回答这個问题。

    尽管他已经在第三场结束之后明确表示韦德是迈阿密最好的球员，但在这样的场合，面对此种关乎地位的问题，即使心里已经接受了某种现实，但依然不断强调自己的价值。

    奥尼尔说道：“我知道来到这里时，我必须将这个年轻人提升到一个新的水平.我知道我会面对双人包夹甚至三人包夹，但没关系，德维恩会让他们付出代价我知道我不必一直承担重任。”

    奥尼尔的每一句话都有潜台词，但总结起来很简单，不过是：我本可以对整件事情变得刻薄，但我自愿让位给这个家伙，这样我们才能赢得冠军。

    这时，于飞注意到韦德偷偷走到奥尼尔的后面捉弄了他一下。

    原本有些生气的奥尼尔看见来人是韦德，跟着笑了。

    他对韦德的看法是正确的吗？

    似乎没有疑问，自季后赛以来，韦德正在成长为联盟前五级别的球员，他本能地平衡着让队友发挥和自己接管比赛的线，就像大伙在OK时期一直期待科比做到的那样，只是它从未发生。

    奥尼尔仿佛已经接受了这个结果，他曾连续三年统治联盟，但现在却抱着一种“我曾有过”的心态，随着赛季的渐进，于飞的拷打让他难以回应，他看起来疲惫不堪。但他本身竞技能力的下降是不可辩护的。

    每个人都知道，一名超过30岁的球员该如何维持自己的竞争力，保持身体状况出色并始终保持如此。然而，他对此毫无意愿。乔丹这样的人病态地竞争，并痴迷于击败每个挑战者，而奥尼尔自诩天下第一，却从未把篮球当作自己的生活中心。

    他喜欢和家人在一起，与朋友共度时光，拍摄电影客串，录制糟糕的音乐，参加好莱坞活动，去电影院，组织名人派对你可以说他喜欢做任何事情，但他绝不喜欢为篮球倾尽所有。

    因此，从他当年转会到湖人开始，他的比赛就注定是这样的：我要好好享受自己假期，每个训练营都不保证自己状态良好，随着赛季的进行逐渐进入状态，并把控球权交给科比/韦德。到了季后赛，我会准备好，我们会再次夺冠，因为只要我下定决心，我始终是联盟中最好的球员。没有人能阻止我。

    这种心态在90年代行不通，当科比自爆之后，他们在2003年和2004年也失败了。

    这是他不可能和于飞竞争的原因。

    因为于飞想致他于死地，而奥尼尔空有仇恨，却始终不想为了报仇去做点什么。

    反而是韦德，于飞越是近距离地观察他，就越是能感觉到此人身上的领袖气质。

    仅仅入行三年就让奥尼尔这种气量短小的死胖子自愿让出头狗地位。

    但获得地位的韦德却不像其他人那样跋扈，他对奥尼尔持有尊重，并拒绝回答任何一个关于“热火是谁的球队”的问题。

    奥尼尔曾在之前说过科比、便士和韦德分别对应《教父》里的柯里昂三兄弟，他不确定科比和便士是不是桑尼和弗雷多，但说韦德是迈克尔这件事，奥尼尔是对的。

    无论是他现在的表现，还是未来组成三巨头后被C位癌晚期的詹姆斯坑掉2011年的总冠军后主动去打无球，都可以证明他的格局和领袖气概。

    对待这样的对手，绝不能给任何机会。

    尤其是考虑到韦德现在有哨子加持，如果让热火把大比分打成2比2平，鬼知道联盟会不会突发奇想，觉得让三年级的韦德掀翻大飞是个不可多得的剧本，于是在生死战送给韦德30个罚球。

    于飞不想拿自己的一世英名去冒险。

    今晚必须赢，要彻底粉碎热火的信心，确立必胜之势，就是现在。

    下半场开局，于飞用一记干拔三分亮明态度。

    双方分差来到7分。

    随后，詹姆斯·波西接韦德的突破分球，也命中三分。

    第三节的对飙之势由此开启，雄鹿方面，凯文·马丁未能恢复手感，于是整体进攻均由于飞一人驱动。

    只要于飞拿球，热火队便紧张兮兮，他们使出全力来防守，但就算能用包夹和收缩防线来限制于飞的进攻，也限制不住他的传球。

    马丁手软了，但贝尔和斯普雷威尔的手却硬得很。

    尤其是斯普雷威尔，他今晚的表现给人一种强烈的信念感和使命感。

    为了他的合同，于飞承受许多骂名，事实也证明，给他顶薪对雄鹿来说是亏本买卖，他根本已经不具备顶薪的实力了。

    斯普雷威尔并不觉得自己配不上，他只是对于飞心存感激。

    去年因为自己的事情让球队错失三连冠的机会更让斯普雷威尔耿耿于怀，他总觉得自己亏欠了于飞什么。

    马丁淡出舞台的时刻，就是斯普雷威尔年度最佳时刻。

    他抓住了机会，让那些觉得他只会掐人脖子的球迷看到了另一面。

    于飞尝过孤军奋战的苦果，去年他就是这么输给步行者的。因此，他知道在这么大的舞台还有队友能站出来分担压力是多么难得的一件事。

    他没想到的是，今晚帮自己最多的人竟是斯普雷威尔。

    第三节末，韦德三分打铁不中，长篮板几乎飞出界外，斯普雷威尔明明可以放任它出界，反正已经确定是雄鹿的球权，但却向外扑出，强硬地将球救回场内，让于飞在第三节结束前进行最后一次防守反击。

    84比71

    热火超远三分不中，三节战罢，雄鹿客场领先对手13分。

    于飞以42分13篮板9助攻的数据闪耀美航球馆，比赛还没结束便有人在期待他轰下季后赛历史上的第一个50分三双。

    “你这么玩命，是想把自己拼废了，好让球队对你使用特赦条款，然后你就可以每天躺家里数钱了？”

    来到场下，于飞对摔得不轻的斯普雷威尔说道。

    “狗屎！”斯普雷威尔说，“只要我愿意，球队随时可以特赦我，他们巴不得这么做呢。”

    于飞明知故问：“那他们为什么不这么做？”

    因为他们担心惹怒你。

    斯普雷威尔心说，但嘴上却为道：“大概是觉得我还能带来一些帮助吧，我可不想被人看扁，只要上场，我就全力打球。”

    这一节，于飞还是没能下场休息。

    他能明显感觉到疲惫，但是看到斯普雷威尔这样的老毕登为了给自己带来帮助连命都不要了，他不觉得自己有任何下去休息的正当理由。

    因为他比谁都清楚对手的潜力。

    如果他们敢给对方任何的机会，前世的06小牛就是他们的下场。

    “什么？”卡尔听到于飞要继续打第四节后大为震惊，“还要打，不休息？”

    于飞说：“我不累。”

    “我们现在领先13分，你可以歇几分钟。”卡尔建议。

    “乔治，我不需要。”于飞说，“我唯一需要的就是这场比赛的胜利，等我打赢他们，想怎么休息就怎么休息。”

    卡尔不知道为什么于飞会把热火视作最大的对手，这简直是不把西部那对正在激烈厮杀的老冤家放在眼里啊。

    “如果我发现你的防守脚步慢了，我就把你换下来。”

    卡尔知道自己肯定拧不过大飞，这句话不过是他最后的倔强。

    PS：如果第三章没有在下午四点更新，那说明我还没写完

    (本章完)


------------

第三百二十三章 当神罚来临时

    开局赢得跳球的热火拥有第四节的首攻权。

    正如于飞所料，热火并没有让打满第三节的韦德休息，他们已经落后13分，韦德是他们最可靠的进攻点，如果韦德休息了，他们能指望谁？前三节只得8分的奥尼尔吗？

    正因为韦德在场，于飞才会打起十二分的专注。

    不过，雄鹿依然在执行卡尔对韦德的放投策略。

    而韦德已经明白，如果想要抹平这13分的差距，他不仅需要无解的突破和裁判的偏爱，还需要全方位的进攻能力。

    将自己进入季后赛以来不正常的外线准度最大化利用是他破局的关键。

    于是，第四节上来首球，便是利用莫宁的掩护溜到底角，接佩顿的传球。

    雄鹿决定把他放了。

    重压之下，韦德表现出了罕见的优雅，完成全套投篮动作后，跳起出手左侧底角三分。

    就投篮姿势来说，韦德绝不是那种有先天投篮问题的怪胎，限制他外线稳定性的是观念和日常训练的重视度。

    “唰！”

    74比84

    韦德空心命中。

    此后的两分钟，双方周旋于对抗与打铁之间。

    于飞突分队友投篮不进，韦德自己冲进去上篮被夸梅·布朗封盖，阿朗佐·莫宁强硬地抢下进攻篮板后却软弱地进行二次进攻，但考虑到他只带着一个肾打球，迈阿密人还能要求什么？

    于飞抓住防守篮板后推起防守反击，当雄鹿平日里那些令他们摧毁对手的进攻倾向——多打少的追身三分——变得不灵验的时候，这样的选择便值得商榷了。

    不管是运气不好还是手感不佳，于飞错失了追身三分。

    然后，韦德再次持球，强打篮下蹭出拉加·贝尔的第五次犯规。

    得分荒间隔了两分钟之后，韦德用罚球打破了得分荒，令双方的分差来到个位数。

    与此同时，乔治·卡尔在上阿里扎巩固防守和上巴里巩固进攻之间选择了后者。

    这是为于飞节省体力所做的考量和换人。

    这就是卡尔受到于飞阵营喜欢的原因，他的每一个决定都在为大飞考虑。

    蒂姆·格罗弗对左右说：“这正是弗莱所需要的，乔治做了个好决定。”

    “大飞，运球和过半场这些交给布伦特。”卡尔换人时对于飞说。

    于飞问：“那我做什么？”

    卡尔不假思索地说：“打垮迈阿密。”

    于飞走向前场，忽然，斯普雷威尔过来掩护，令韦德换防。

    错位瞬间出现，于飞转身卡住韦德的身体冲巴里招手。

    该死的球来了！

    于飞没有运用任何的背身技巧，只是粗暴地用身体撞开韦德，转身投篮得分。

    分差回到两位数，而于飞说：“德维恩，你可以选择如何开始，但怎么结束由我决定。”

    韦德抿着嘴唇，那個瞬间，他的体内燃起了冲天的烈火和敢于挑战一切的胆量。

    韦德的大学教练汤姆·克莱恩说过：“他的体内有一股控制不住的愤怒。”

    几乎所有认识韦德的人都无法正确理解这句话。

    韦德怎么可能会像那些粗鄙的寻常黑人一样有着刻在基因里的愤怒？他那没有攻击性的外表，说话轻声细语，笑容甜美，总是谦逊和礼貌，你知道他和高中时的恋人结婚了吗？他还向教堂捐献什一税甚至让因吸独而在童年离开他的母亲回到自己身边这些很容易让人误以为他是个温和的唱诗班男孩，没有现代球星惯有的自负和不安全感。

    但他确实有愤怒在心头，当他在高中被观众轻视的时候，他通过一记盖帽并向观众席竖中指而被驱逐，当他在新秀挑战赛上被詹姆斯和安东尼得到的所有关注而愤怒时，他决心要赶上他们，证明自己配得上所有的殊荣。

    现在，于飞用一种上位者教训下位者的口吻和他说话。

    骨子里的不屈让他有一种要爆发的冲动。

    韦德从篮下跑到三分线右侧接球，面对斯普雷威尔。

    他用三分投篮假动作点起了斯普雷威尔，随即向篮下冲刺，却在油漆区位置遭遇布朗的截击。

    于飞暗赞布朗的选位，这家伙的补防意识属实不错。

    可是，韦德却在与布朗相接的一秒内低重心犹豫步晃开防守，小幅度撤步后仰投篮打板命中。

    于飞没开口队友过半场就把球给他了。

    一个挡拆让韦德来到了于飞面前。

    “你就不能自己过来吗？非要我叫挡拆？”于飞右手把球往身后运，嘴上挑衅道，“还是你没有主动站在我面前的胆量？”

    韦德反驳道：“我不会像你一样自私，防守的一切都是关于团队！”

    说罢，于飞右手运球交胯，迅猛的节奏切换让人目不暇接。

    与其说于飞的身高配上这手运球自古罕见，不如说，是这份身高配上这手脚协同力是古来独一份的。

    只是一招胯下换手运球，配上身体姿态的变化，竟然衍生出了诸多可能。

    突破？投篮？换手变向？虚晃？

    韦德在多个选项中本能地选择投篮，就在他身体前倾的瞬间，他的脑海里出现了一个声音“糟糕”！

    于飞沿着底线将韦德的防守留到身后，冲进篮下如腾龙般力压莫宁的身躯单手隔扣。

    “别告诉我这不是犯规！”

    于飞举起被莫宁拍得通红的手臂。

    可是裁判的反应慢了，并没有响哨，卡尔立即在场边施压。

    篮球比赛的潜规则就是如果裁判漏吹了一个明显的犯规便会在短时间内给吃亏的一方找补回来。

    裁判并没有让于飞等多久。

    下个回合，安托万·沃克莫名被吹掩护犯规。

    热火交出球权。

    莱利大发雷霆，玩平衡也不是这么玩的，他们明显是落后的一方，受点主场照顾怎么了？

    该死的裁判怎么可以被弗莱·于的淫威所震慑？

    “够了！”莱利叫道，“别再给他单打的机会！出现挡拆就包夹！”

    这是一个疯狂的做法，包夹于飞当然可以限制他的单打，但也会给他的队友空位投篮机会。

    除了凯文·马丁，雄鹿其他人在今晚并未表现出明显的手感下滑。

    但莱利的疯狂之下隐藏的是对现状的无奈，韦德再骁勇又如何？他们也防不住大飞的进攻啊。

    雄鹿手握两位数的领先，只要能回应，韦德杀红眼也无法回天。

    莱利是个赌徒。

    在他走上赌局的第一回合，他是正确的。

    斯普雷威尔投丢了三分。

    可是热火没有反击的机会，因为于飞不知道从哪里跳出来，从一群人手中抢到长篮板，并在瞬间拨给篮下的夸梅·布朗。

    无论抢篮板的时机还是鬼神难寻的传球手法，都让这一刻显得无比珍贵，可是，布朗的手滑让于飞的表演白费了。

    球出界，美航球馆响起漫天的嘲笑声。

    一些热火球迷讽刺地喊道：“迈克尔·乔丹生平最大的错误就是选择了你！”

    布朗满脸愧疚，不知该怎么面对于飞。

    可于飞只是拍了拍他的肩膀，“我的问题，我忘了你不喜欢这种传球。”

    “大飞.”布朗急了。

    于飞挥手止住他的话，“防他一个。”

    夸梅·布朗讨厌那说大飞是乔丹的言论，大飞就是大飞，他有乔丹式的竞争心态，也有乔丹式的病态好胜，但有些相似的资质就可以证明大飞＝乔丹吗？

    不，这没有道理，斯普雷威尔不会说大飞是乔丹，梅森不会说大飞是乔丹，所有与大飞有过共情的队友，都不会把他和那个目中无人的混蛋相提并论。

    布朗等待热火的进攻，他还有两次犯规可用，但他不打算轻易送出犯规，如果非要犯规，他希望对手永生难忘，现在是他补偿的时候。

    韦德向左侧强突，进入油漆区位置，抬着腿上篮，那只不规则展开的腿将把防守者和自己他隔开。

    他并不知道被他隔开的格兰杰身边，有一个人对他虎视眈眈多时。

    布朗全力跳起，使出所有的力量将韦德的上篮拍到篮板之上。

    你说于飞知道布朗会立刻救赎自己吗？

    他不可能知道，但他就是刚好站在篮球反弹出来的方向，随即向前场发起反击。

    又一次多打少，又一次面临选择。

    于飞的选择依然不变。

    “弗莱·于的反击三分~~~~~~”迈克·布林的声音高亢到令人振奋，“命中！！！分差重回13分，热火队请求暂停！”

    第四节已经过去五分钟，热火可以打的牌不多了。

    莱利唯一能做的就是让奥尼尔回到场上，祈祷他带来作用，然后把全部的希望放到韦德身上。

    韦德仍然是最可靠的那个。

    所有人都不得分的情况下，还是韦德的单挑跳投让热火留有希望。

    分差回到11分，可是，奥尼尔的归来让雄鹿发现了一个显而易见的攻击对象，这是莱利让奥尼尔休息到现在的原因。

    因为如果奥尼尔在场上，于飞就会不断地点名。

    点名奥尼尔可比点名韦德容易多了。

    可是，莱利想错了。

    时至今夜，奥尼尔已经没有什么分量，他的进攻糟糕，防守不佳，就连篮板保护也不见得比得过莫宁，他就像奇才乔丹一样只剩下光鲜亮丽的头名。

    一个是GOAT，一个自称史上最具统治力。

    好吧，GOAT又怎么样？奇才时期的GOAT还优雅吗？史上最具统治力的中锋又如何？他现在只是韦德身边的一条狗。

    时间啊时间，它让于飞见到太多伟人的陨落了。

    无论是奥尼尔这样的巨神兵，还是坚挺到40岁但发际线不骗人的2020年代的詹姆斯，还是那个篮球运动的神，伱天生丽质，你不可一世，你的天赋无与伦比，十年二十年后又怎么样呢？

    于飞就像时间之神的化身，拖着死亡的镰刀呼叫挡拆点名韦德，却在包夹到来时强行突破，冲进篮下在奥尼尔的头上抛投得分。

    就在那一瞬间，于飞确信自己会在35岁退役。

    他不会等自己老朽可欺的时候被一个如自己这般不敬老的混蛋来让自己颜面尽失，然后像乔丹那样身败名裂地退役。

    不会的，这样的事情不会发生在他身上。

    他知道自己来到这个世界是有原因的，他也知道自己该何时离去。

    毁灭一切之后，他就离开。

    分差回到13分。

    佩顿的压哨三分让热火如淋甘露。

    可是格兰杰挡拆外弹后的三分同样命中。

    再次轮到热火的进攻回合，韦德尝试弧顶三分却失手了。

    那是他在第四节难得没有被封盖的打铁。

    于飞拿到了他今晚的第15个篮板球，算上得分助攻，他已经解锁单场50+的三双的成就。

    考虑到这发生在东部决赛，便更显得骇人。

    但现在数据是不重要的。

    它是比赛结束时体育作家和记者以及球迷用来吹捧当事人的工具，他们甚至都不用看比赛，只要对着数据就能YY到高潮。

    而现在，于飞要在比赛里缔造自己的高潮。

    韦德的打铁令雄鹿快速反击，于飞传斯普雷威尔，斯普雷威尔传格兰杰，这个决赛上表现得越来越好的未来之星用扣篮将分差拉开到15分。

    随后，韦德未能得到还击的机会，雄鹿球员就在卡尔的指导下，以彼之道还施彼身，论无脑包夹，雄鹿的收益比热火更高。

    因为热火队内并没有几个值得重视的射手。

    只要看紧命中率高的那个，放掉其他人韦德爱传谁就传谁。

    这一回合韦德的球传给不久前命中回血三分的佩顿。

    可是佩顿从来就不是一个可靠的三分手。

    承载热火全队希望的一投，以打铁告终。

    格兰杰抢到防守篮板，热火全线退防。

    现场开始有迈阿密人退场，因为第四节已过大半，但雄鹿领先15分，球迷看不见翻盘的希望。

    “多么忠诚的球迷，简直令人感动。”

    于飞看见现场有很多人离开了座位，不由说道。

    迈阿密人已经绝望，而热火队带着绝望感打球，他们知道机会不多，但不想错过任何一次翻盘的机会。

    这支球队从组建的那一刻起就注定是要赢在当下的球队。

    如果他们没有赢，就会成为心碎俱乐部的一员，如佩顿这样为了冠军已经放弃所有可以放弃的人，他该如何承受这个结果？或者像莫宁这样，早该离开球场，却为了冠军冒着生命危险打球的人，他是否可以接受失败？最后是奥尼尔，舍弃了自己在洛杉矶绝不愿放弃的东西之后，依然被于飞所击溃，考虑到他的年纪和竞技水平，这可能是他最后一次在这个层面上作为主要球员进行竞争，他再也没机会证明，离开科比他也能成功了。

    于飞拿球，前来防守自己的人是韦德。

    不再需要挡拆了，韦德愿意直面于飞。

    但是，热火不会让他们一对一。

    于飞启动的时候，詹姆斯·波西放下斯普雷威尔前来包夹。

    紧接着，佩顿也过来了。

    热火队想要用多人包夹来让于飞的选择混乱，增加他的失误概率。

    就外线包夹而言，不是一个人越多就越好的策略，人多代表着对协同的高度要求，试问热火队平时遇到过几次需要三人包夹的情况？黑压压的人堆挤满了于飞的视线，他朝着波西的方向加速，急停，转身一肘乘着人群的掩护顶开佩顿的身体，旋即以惊人的转身运球切开一道口。

    美航球馆内的每一个生灵都目瞪口呆地看着于飞在高位以一敌三，成功撕破包夹，冲进篮下。

    这座城市在90年代仰望过芝加哥的神灵，但很快，神灵就离开了。

    他们已经忘记了神罚，不知道与神作对的下场，那么现在，当一个年轻的神降临时，又该如何？这里是他们的主场，他们的家园，可是，他们的英雄付出了全部的努力依然无法拯救他们。

    他们的防守消亡了，目睹那年轻的神将迈阿密卷入职业篮球的末日，他高高举起手中的球，飞到奥尼尔的身前，那个腐朽的，体态臃肿的老神想要用犯规粗暴地阻止他，却发现自己的身体被对方的手臂紧紧地压住。

    他们注定在大爆炸中消逝！

    “BOOM！！！！！！！”

    裁判的哨声稀稀疏疏地响起，不知过去几秒，现场的球迷肝胆皆碎，无法相信于飞击破三人包夹，并骑着奥尼尔扣篮后完成2+1。

    于飞准备罚球，突然，他看向韦德，语气冰冷地问：“三个人够吗？”

    距离东部决赛第四场结束还有4分58秒的时间，迈阿密热火队被于飞当众谋杀。

    他们再也没有做出像样的抵抗，以接近20分的差距输掉了这场生死战。

    赛后采访

    “58分15篮板11助攻？如果我说，这些数据远远无法体现大飞的作用，你有何感想呢？”乔治·卡尔听着于飞骇人听闻的数据，表露出管家对少爷的自豪，“事实就是如此。那些塑造我们的东西，永远不会被写在履历上。”

    “你好，请别再把大飞和我们并称为篮球运动员了。”夸梅·布朗直白地说，“他是篮球之神，而且是篮球之神中的篮球之神！”

    “58+15+11？老实说，这个人不久前拿到了70分，所以我真的不认为这是一件值得吹捧的事，不如我们来聊聊沙克吧，他不是一直对弗莱有意见吗？今晚怎么说？”——拉特里尔·斯普雷威尔表示于飞的数据“平平无奇”。

    和雄鹿队争先恐后地替于飞上嘴脸不同，热火队的赛后采访的氛围有些落寞和自怨自艾。

    “嘿，如果你在外面见到提前退场的球迷，请告诉他们，我尽力了，如果我让他们感到了耻辱，我会和我的球衣一起长眠在美航球馆。”——阿朗佐·莫宁对记者说道。

    “我放弃了这么多，就像流浪汉一样跑来跑去，不是为了他妈见证另一个迈克尔·乔丹的崛起！”——加里·佩顿抱怨连篇。

    “如果这是一间病房，那么我们每个人都是癌症晚期患者，没有人可以活着离开。”——帕特·莱利形容这场失败。

    （韦德和奥尼尔双双缺席新闻发布会）

    继次轮对骑士砍下70分之后，于飞又带来了一场让北美体育圈震动的比赛。

    因为他的数据太华丽了。

    就算是于飞，在看了自己的数据后也会吓一跳，但比赛里，他并没有自己的数据很好的感觉。

    因为他做的事情都是顺理成章的。

    他只是把数据膨胀的小球时代带到了当代，令人震惊的是，他是唯一一个在这种体系下打球的球员。

    所以，他既可以是东契奇，也可以是哈登，如果有一天，他的低位功力大成，也许他会变成约基奇。

    不过，只要他以现有的表现继续影响比赛，模仿者很快就会泛滥，届时，那个数据膨胀的时代也许会提前十几年到来。

    媒体访问室里，无数的记者想要采访他。

    于飞随手指了一家媒体。

    “在拿下70分和58分的三双之后，你是否觉得自己是有史以来最出色的球员？”

    “让时间来决定吧。”

    “赛季结束后，你会接受美国队的征召吗？”

    “我还没有做出决定。”

    “如果你们今年夺冠，你会在明年夏天留在密尔沃基吗？”

    “这是你们提出的第三个只有时间才能回答的问题了，还有其他的吗？”

    然后，一个记者问：“你和沙克的恩怨会在系列赛结束后画上句号吗？”

    “好极了，终于有人问了一个就算是时间也无法回答的问题。”于飞讽刺地说，“因为无论过去多久，我对这个问题的答案都是不会。不可能。永远不可能。”

    PS：只回答一个问题，为什么这么晚？嗯，我只是在一个不恰当的时机遭遇了可怕的卡文。但无论如何，今天还没过去，你就说我今天是不是三更就完了。

    (本章完)


------------

第三百二十四章 心碎俱乐部

    2006年6月2日，东部决赛第五场，比分：105比88。密尔沃基雄鹿队大比分4比1淘汰掉潜在的竞争对手迈阿密热火队，四年来第三次迈向总决赛。

    对于飞的信徒来说，看见他表现卓越是一种习惯。

    但他迄今为止的表现仍是难以置信的。

    季后赛至今场均36分12篮板10助攻，无解的进攻，覆盖攻防的全能，加上队友适当的帮助让他又一次踏平了东部。

    至于他的对手们，就像在举办一场丧事。

    沙奎尔·奥尼尔不知道他还能做什么。

    他放弃了战术地位，放弃了球权，放弃了巨星的尊严，专心为队友服务，结果唯一得到的就是在系列赛里赢了雄鹿一场？这是他想要的吗？谁会关心他在一轮七局四胜的系列里赢了一场球？

    最关键的是，奥尼尔对雄鹿的表现，相比前两轮，数据上出现了断崖式下跌。

    东决前两场，奥尼尔场均20+10，热火均以惨败收场，东决后三场奥尼尔的单场得分都没超过15分，甚至还打出了单场8分的表现，整个系列赛场均只有13分10篮板，这数据比自称东部第二中锋的夸梅·布朗又好到哪里去呢？（布朗的东决数据是8+8）

    “沙克又一次倒在弗莱的面前。”比尔·沃顿看起来公允，实则是在掏奥尼尔的心窝，“我一直不相信有些人说弗莱是沙克的克星，但即使是沙克最好的时候，他们也在常规赛里输给了身边缺少MJ和Rip帮助的弗莱。距离那场比赛已经过去好几年了，他们之间打了两轮系列赛，弗莱以8胜1负的战绩取得压倒性的领先。”

    “也许我们可以开始认真研究一下这个问题，为什么弗莱会成为沙克的克星？”

    沃顿直接从质疑“克星理论”跨越了“理解”阶段，直接就要开始“验证”了。

    另一边的韦德擦掉脸上的汗，布拉德利中心的狂热氛围让他明白，他错失了一个遥遥领先詹姆斯和安东尼，让自己处于和大飞相同地位的机会。

    就个人表现来说，他可以说热火输了他没输。

    对雄鹿的五场比赛场均34分5篮板5助攻，基本做到了他能做到的全部。

    只是于飞更变态一点，不仅得分比自己高，助攻和篮板也都上双。

    这种压倒性的数据覆盖让人无话可说。

    韦德并不觉得他和于飞的差距有数据上体现得那么大。

    在他看来，他和于飞只是95分和100分的区别。

    数据差这么多，只有一個解释，于飞在更先进的体系下打球。

    韦德认为，这是他之后需要重点学习的。

    既然打不过那就加入。

    然后，莫宁、佩顿等冠军梦破碎的老将正式进入心碎俱乐部。

    面对是否退役的问题，莫宁并没有给出答案。

    而佩顿则是坚定地否认了他可能会退役的消息。

    “夺冠之前，我不会离开。”

    记者想问又不敢问的是，你还想夺冠，靠谁？

    热火队里没有人比佩顿更尴尬了。

    他在2003年夏天拒绝于飞的招募毅然决然加入湖人组成豪华的F4，然后在2004年总决赛上打出丑陋的表现，被雄鹿4比0送走。

    2004-05赛季蹉跎了。

    然后又在这个赛季继续相信奥尼尔。

    他来到迈阿密，表现得比湖人时期更谦卑，就连韦德这样的小年轻都可以在季后赛里因为他出现失误而出声训斥（首轮对公牛时）。

    他一忍再忍，直到现在，虽然到了没有必要再忍的时候，却发现自己还是不能达成目标。

    当佩顿听到奥尼尔说自己已经做得足够多，身边的人没提供帮助，他已经受够了失败之类的话，他心里有个声音。

    追随正确的人很重要。

    那个自诩“史上最具统治力”的大个子只有前几年才算是正确的人选，现在的他只是一个不肯接受失败的卢瑟。

    可是，他还有机会去选择那个“正确的人”吗？

    他在2003年拒绝了对方的招募，现在想来，这几年的失败可能就是上天对他的惩罚。

    拒绝神的好意的人不会有好下场。

    “加里，下赛季你会回到这里吗？”来自迈阿密的媒体问。

    既然上了这条船，佩顿就别无选择了。

    虽然奥尼尔不靠谱，但韦德证明了他是一个可以和于飞竞争的巨星。

    尽管佩顿知道韦德未必是良选，但他还有得选吗？

    “如果他们需要，我就会回来。”佩顿说。

    如果说莫宁和佩顿是心碎俱乐部新注册的会员，那莱利就是该俱乐部的主席。

    自离开洛杉矶以来，莱利为自己赢得了战术革新家的名声，是他引入了肌肉篮球，给世纪初的黑暗篮球奠定基础，但作为一个影响NBA多年的教头，他离开湖人后得到的总冠军是0。

    有很多人说，只有莱利相信球队可以夺冠的时候，他才可能重新执掌教鞭。

    去年六月，当热火兵败季后赛，莱利公开表示：他可能会更积极地参与球队事务。

    这引发了人们的疯狂猜测。

    莱利开始为他的复出进行铺垫，他让斯坦·范甘迪的爱将埃迪·琼斯、神射手达蒙·琼斯、肯扬·杜林和拉素尔·巴特勒离开了迈阿密。取而代之的是佩顿、威廉姆斯、沃克和詹姆斯·波西。把新枪换老炮的球员的热火进入了“赢在当下”模式。

    并且，热火只是让大范甘迪离开了教练岗位，并未取消他的合同。

    范甘迪的合同直到2008年夏天才结束，这让热火队可以限制他离开球队之后的言行——作为一个还在合同期内的工作人员，他不可以对莱利领导下的热火恶语相向。

    处心积虑地做了这一切之后，莱利终于把球队带到东部决赛，但这里等待他的是另一场噩梦。

    热火在今晚出局，比赛结束的时候，莱利想起了几年前那个夜晚。

    当时，奇才队内爆发出“他说要交易我”事件，乔丹将于飞摆上货架，这引发了多支球队的疯抢。

    莱利当时愿意奉上热火全队来换取于飞。

    但热火当时唯一有交易价值的埃迪·琼斯和理查德·汉密尔顿一样都是二号位，无法将乔丹从三号位中解放出来。乔丹拒绝了他并几乎和太阳达成交易，然后因为未知原因交易没能发生——或者说，推迟了几个月才发生。

    莱利当时只是感到失落，他知道于飞有巨星的潜质。

    那份失落就像一颗种子落到他的心头，现在，随着热火被于飞扫灭，那颗种子发芽了。

    他知道自己错过了什么。

    这天晚上，莱利接受完采访，从更衣室走过时遇见了于飞。

    年轻的神有着时尚的穿着，完全不像是刚刚毁灭掉一座城市的篮球梦的杀神。

    反而像是一个准备参加派对的潮男。

    莱利突然想起自己从前做过的一件事，当他的尼克斯第一次在季后赛输给公牛的时候，他让人给乔丹递了一张纸条，上面写着“恭喜你们赢了，但未来我们会@￥#￥”之类的话。

    现在看来，这很好笑。

    他的尼克斯从此受到阻碍，从未突破乔丹不说，就算幸运地等到乔丹过上棒球假期，他们打败了没有乔丹的公牛，却不幸在总决赛上遇见天人合一的哈基姆·奥拉朱旺。

    “恭喜你们。”这句话，莱利在比赛结束时就说过了，“你表现得非常出色。”

    场下的大飞却不似场上那般张狂。

    “德维恩也不错。”于飞说，“如果是我，我会从下赛季开始就将他树立为球队的核心，另外，我还会把那头猪交易到快船队，这是对他的惩罚，你敢相信他面对我们场均只拿到13分吗？”

    莱利同样对奥尼尔的表现很失望，而且，他知道奥尼尔已经不再是曾经的那个人。

    于飞是对的，他们需要尽快出手这头猪，但不能表现得太明显。

    倒是对于飞的现状和未来，莱利极其地关心。

    “我们会把德维恩确立为核心，不过，托了你的福，德维恩在迈阿密的未来并不确定。”

    于飞问道：“这和我有什么关系？”

    “和你一样，”莱利淡淡地说，“德维恩也倾向于和我们签下一份2+1的续约合同。”

    作为第二份合同续短约的始作俑者，于飞对此表示欣慰：“喔，我很高兴他做出了对自己未来负责的决定。”

    其实，顶级球员签短约的意图很明确，那就是威胁球队：如果伱不能在未来两年对我的职业生涯负责，那就别指望我对你负责。

    劳资双方本来就是相互合作的关系，不存在上下级，如果你不能为我着想，那我为什么要对球队忠心呢？

    于飞的续约为全体球员带来了另一种思路。

    它的后续影响正快速地蔓延至全联盟。

    当他退役时，这将成为塑造其历史地位的一部分⑴。

    “是吗？那你的未来会如何？”莱利问道。“如果再次夺冠，你会在明年离开密尔沃基吗？”

    ⑴我一直有个暴论，“决定”不仅不会在老张退役后成为黑点，反而会因为所有人都效仿之后成为吹点，是他问鼎历史前三的基石。不过，现在基本已经发展到这个程度了，你说人家巅峰抱团？不，这叫“球员赋权”。

    (本章完)


------------

第三百二十五章 决赛之前

    联盟中有个基本共识，如果今明两年雄鹿颗粒无收，于飞肯定会离开密尔沃基。

    讽刺的是，他们确立这个共识的时候，于飞本人都不知道。

    对于飞来说，离开密尔沃基这件事，他不能说不可能，但现在确实没有离开的想法。要离开，你得给他一个理由。

    一个不可拒绝的理由。

    但是于飞也明白，随着他的地位产生变化，他所处的位置对于锐步和其他的赞助商来说至关重要。

    从商业角度来看密尔沃基不是建立個人帝国的好地方。

    统治这里的是大学橄榄球，是绿湾包装工，是文斯·隆巴迪⑴半世纪前留下的荣耀。

    ⑴把他看作NFL版本的奥尔巴赫就行（仅指教练时期）。

    像于飞这样的一代天才，放到其他城市早就形成迈克尔·乔丹式的效应了，但雄鹿队，他在威斯康星州的主要影响力仅限于密尔沃基，甚至密尔沃基的橄榄球迷都比篮球迷要多。

    所以，当于飞面临选择时，这些因素将成为一个问题，尤其是对他身边的人来说，这更是一个决定性的因素。

    可是，听到莱利的问题，于飞反问：“莱利教练，你不妨直接一点，问我会不会在明年夏天加入迈阿密吧。”

    莱利期待地问：“你会吗？”

    “我不可能和那头猪共事。”

    于飞直接说。

    “我会把他送到快船队。”

    莱利的答案简直炸裂。

    “这是德维恩的球队。”

    “他是个聪明人，会摆正自己的位置。”

    莱利不可置疑地说。

    好吧，于飞这下相信，莱利很想要自己了。

    于飞记得当初逼乔丹交易自己的时候，交易意愿最强的就是热火。只是现在他很庆幸交易没有完成。

    虽然雄鹿队只在东部决赛上打了两个客场，但热火球迷在主队唯一输的那场比赛里，提前五分钟抛弃了球队。

    美航球馆的观众在很短的时间内流失了1/3。

    他不是说垃圾时间不能提前退场，但这是季后赛，更是关系到热火赛季命运的关键战，距离比赛结束还有5分钟，虽然落后15分，但也不至于完全绝望吧？可他们直接就走了。

    这让热火队加入了于飞的黑名单。

    “我还想要不会在身处绝境的时候主动抛弃球队的球迷。”于飞问，“迈阿密有吗？”

    莱利怎么都不会想到，不坚定的球迷居然会成为于飞加入迈阿密的阻碍。

    这让他露出自嘲的微笑：“弗莱，你要什么我都可以给，唯独这个没有。”

    “那我还是更喜欢密尔沃基。”于飞说，“至少这里的球迷会陪我们一起去死。”

    于飞说完就转身离开了。

    莱利本来就对于飞转会热火不抱期待，但聊过之后，他有种说不出来的感觉。

    这感觉让他相信密尔沃基无法长期拥有这个球员。

    于飞来到停车场，林凯文和劳森已经等候多时。

    “大飞，今晚有什么安排？”劳森问。

    于飞笑道：“你该问我的助理。”

    “好吧，”劳森转向林凯文，“助理阁下，你要怎么奖励再次打爆东部的大飞？”

    林凯文说：“劳拉一直在等大飞约她出去。”

    “打住。”于飞说，“我不碰啦啦队。”

    林凯文便说：“那我们可能就得去斯普雷的派对上碰碰运气了。”

    “斯普雷的派对？”

    “嗯，他们在水晶之夜庆祝球队再次夺取东部冠军。”

    “闲着也是闲着，走吧。”

    雄鹿五场淘汰热火获取总决赛门票的同时，西部的小牛正与马刺激斗。

    相比雄鹿在东部的一路碾压，西部的通关之路困难重重。

    从半决赛开始，小牛就遭遇了太阳的挑战。双方僵持到天王山，眼看纳什要第二次手刃旧主，但诺维茨基却激发了血怒，喷着德语粗话暴砍50分12篮板。

    道心破碎的太阳在第六场失去了抵抗能力，被小牛淘汰。

    随后来到西部决赛，小牛对阵老对手，同时也是卫冕冠军的马刺队⑴。

    对双方的球迷来说，这是两队过去和未来所有的碰撞中最激烈，也是最刺激的一次。双方战绩名列西部前二，球员状态大都处于最佳，唯一一个显出老态的是马刺的主控杰森·基德。

    签下基德送出帕克的后续影响正在扰乱马刺的备战。

    帕克在今年打出了一个全明星赛季，而基德则进一步老化，虽然还是很全面，防守也不错，但马刺队内有一个属性相同且影响力比基德大几个层级的邓肯。

    马刺现在迫切需要的是外线的火力来分担内线的进攻压力，而这却不是基德所擅长的。

    随着洛尔·邓被约什·霍华德对位压制，马刺落入困境，他们需要邓肯打爆小牛的内线，还需要颇具神鬼二象性的吉诺比利持续“神神神”的发挥。

    可是，偏偏就是吉诺比利，在第七场让马刺球迷感受到最深的痛楚。他先是在比赛结束前32秒命中三分，让马刺领先3分。随后却给诺维茨基尽孝，送给对方2+1。诺维茨基加罚命中，然后在最后关头，又是吉诺比利，仿佛要证明诺维茨基是个出色的防守者一般，给德国人送上封盖机会。

    比赛进入加时。

    吉诺比利的一连串表现犹如周琦在2019年世界杯对波兰的最后几分钟，从士气层面摧毁了球队。

    加时赛里，小牛轰出15比7的攻势送走了马刺，艰难取得总决赛的门票。

    一些喜欢标新立异的人认为，诺维茨基的季后赛表现比于飞更让人印象深刻。

    比如和于飞素来有恩怨的比尔·西蒙斯，他在小牛淘汰马刺的夜晚专门写了篇文章狂吹德国人。

    在最夸张的一段里，西蒙斯写道：“我的观点是，德克的水平比伯德之后的任何大前锋都要高。过去25年的其他人都在某种程度上存在缺陷。加内特和马龙无法在关键时刻接管比赛。巴克利更适合作为第二选择。因为他不稳定的投篮选择，对手可以在最后几分钟限制他。邓肯是有史以来最好的全能大前锋，但他糟糕的罚球命中率让他在关键时刻成为一个冒险的选择。但是诺维茨基没有任何漏洞——他对任何人都得分，稳定命中罚球，在人群中抢下关键篮板，甚至保护篮筐，还会发出适量的冷笑，而且，他自今年春天以来就扮演着杀手的角色，他是一个真正的刺客，我当然从未想过要写一篇关于德克·诺维茨基的文章。在他拔掉马刺之后，如果你问他，德克和弗莱·于谁会赢得总决赛，我在理智上可能倒向后者，但在情感上我会100%支持前者。”

    世界称赞诺维茨基的时候，于飞正在积极备战。

    突然之间，生活变得简单了。

    他们只需要再打一轮系列赛，就可以给自己放假。

    甚至，如果现在要开始计划休赛期的话，也没有问题。

    但于飞深知半场开香槟是体育界最不能去碰的滑梯，所以，除了参与日常训练，他做的唯一出格的事情就是每天换一个女伴。

    劳森说，这是恢复单身后的应激行为，过几个月就好了。

    于飞想的是，几个月？那他岂不是要完成百人斩？听起来很刺激，但怎么莫名有种魔术师约翰逊的美？

    好在，牛马之战总算落下帷幕。

    2006年6月8日，今天是总决赛的开幕日。

    于飞比平时提前半小时来到布拉德利中心。

    既然他提前来了，媒体自然不会放过采访的机会。

    于是，一个来自达拉斯电台的主持人，决定给于飞提出一个创意问题。

    他相信，比起那些询问于飞关于历史地位、和乔丹的恩怨、国家队征召等烦人问题的愚蠢媒体，他的问题绝对会让大飞感到有趣。

    当然，有创造性的问题总是面临着外界的批判，因为它并不政治正确，甚至有点让人作呕。

    可是戴维森坚持这么做，他喜欢向球员发难，提出一些让他们瞳孔地震的问题。

    买通了雄鹿队的工作人员后，戴维森来到于飞面前，提出了那个让周围的人目瞪口呆的问题：“弗莱，假如有一条蛇咬到了你妈妈的胸口，伱是否愿意为她吸出毒液以赢得总冠军？”

    “不。”于飞在这一刻的回应是无价的，“但我愿意为了总冠军而和你的妻子这么做。”

    ⑴我球盲问一下，为什么06牛马会在半决赛相遇？这两队的战绩是西部第一和西部第二啊。

    PS：我对这轮总决赛的处理方式会和04年一样。04的东决相当于总决，06也是，我会用一章或者两章搞定。也就是说明天就出结果。

    (本章完)


------------

第三百二十六章 特殊照顾，但不那么特殊

    内线迷会憎恨2006年的总决赛，诚然四号位上有德克·诺维茨基这样的未来名人堂球员，但整体质量是堪忧的。

    而且，诺维茨基是一个明显生错时代的球员。

    想象一下如果他在2020年代打球，会怎样？生错时代的代价就是，不被理解。

    当下的传统内线球迷普遍不会欣赏诺维茨基这样仰仗投篮，又能像后卫一样持球面筐进攻的内线，他们无法接受诺维茨基在季后赛里击败邓肯的事实。

    而除了诺维茨基之外，两队的中锋对决除了让人失望之外，还有一点搞笑因素。

    自称西部第二中锋的埃里克·丹皮尔大战自称东部第二中锋的夸梅·布朗。

    ESPN的NBA专家克里斯·谢里丹（Chris Sheridan）在他的总决赛前瞻上写道：“夸梅 VS埃里克？噢，这就像今年的NHL总决赛，谁在乎油人队和飓风队谁捧起斯坦利杯⑴？”

    ⑴当年NHL总决赛G1只有61万人观看。

    双方实力相差不大的情况下，判断谁会输，谁会赢的基本依据是一个前提：你要知道谁是这轮系列赛里最好的球员。

    如果你知道，你就知道谁的胜算更大。

    反过来说，如果系列赛里最强的球员输掉了一轮旗鼓相当的对决，那么他所要承担的责任无疑也是最大的。

    总决赛第一场，于飞打出了宣言式的比赛。

    小牛以和雄鹿相似的攻势篮球和雄鹿相持半场。

    随后，于飞开始用1-4挡拆点名强攻诺维茨基的防守。最让达拉斯感到无力的是，作为季后赛里仅存的超级巨星，于飞的身上集结了科比、艾弗森、詹姆斯和韦德等人的哨之力。

    小牛队无法触碰于飞，碰了必有哨。

    于飞在突破次数不多的情况下获得14次罚球，单场砍下44分10篮板8助攻，率队赢下首场比赛。

    小牛队的支持者无不愤怒，他们觉得自己可以和雄鹿竞争，但裁判剥夺了他们的机会。

    他们之中最大的代表就是小牛队的老板马克·库班。

    库班公开说道：“我们不能碰弗莱，我们不能阻止弗莱，就算我们只是站到他身边，裁判也会因为我的球员的呼吸吹到他的脸上而被吹犯规！那是该死的判罚！那太该死了！它扼杀了我们在客场的机会！”

    于飞相信自己的爆罚力肯定在小牛队众人之上，但应该到不了今晚这种程度。

    这是韦德和詹姆斯的待遇。

    作为一个已经站在顶峰的球员，联盟对他的宣传方式已经从判罚尺度上的辅助转向商业价值的开发和品牌的宣传。

    用人话说，就是，于飞现在是一个成熟的商品了，推出去就能卖钱，而其他几位还在发育，他们需要一些额外的人力来催熟。

    那么，为什么他的身上会集结如此强大的哨之力？

    于飞不理解，他问了身边的人。

    劳森喜笑颜开：“有哨子不好吗？这样你们的胜算更高了。”

    林凯文则说：“我看啊，这可能不是你的问题。”

    “那是谁的问题？”于飞反问。

    “马克·库班。”林凯文猜测，“据我了解，没有一個裁判喜欢他，如果让裁判来选择他们肯定希望马克的球队输。”

    林凯文这么一说，于飞的心里通透了。

    “有道理。”

    于飞并不是不想受到裁判照顾，他只是觉得今晚这样的照顾有些过了。

    明明他可以靠实力赢，为什么要凭空多出来三个干爹啊？

    仔细想想联盟好像也没有理由这么照顾自己，对他们来说，只要雄鹿和小牛之间打出一轮旗鼓相当的系列赛，各方面都交代得过去。

    而如果是裁判们自发地想要搞死小牛队，那就是另外一种概念了。

    所以，平时还是得少说裁判的坏话。

    像大飞这样的人，平时见谁叼谁，可是之前韦德单场近20罚为热火赢下一场的时候，卡尔直接就对裁判开喷了，他却什么都没说，坦然接受了韦德被照顾的事实。

    NBA需要新星崛起的剧本所以即使韦德的球队被4比1横扫，但他在于飞面前发挥出色，还带队赢下了一场比赛，这就是他履历上的光辉瞬间，就像当年新秀于飞带领残破的奇才在首轮被篮网3比1淘汰一样。

    于飞不知道联盟对今年的决赛有何安排，但从第一场来看，裁判对库班的厌恶似乎超越了其他因素。

    总决赛第二场比赛日。

    清晨，于飞收到了一个平时交流不多的好友的短信。

    于飞给他的备注是“大赤佬”，因为他给于飞的备注是“小赤佬”。

    嗯，这个人就是姚眀。

    由于赛季前半段姚麦轮流受伤，火箭在战绩上挖坑太大，最后也没能重回季后赛行列，只得放弃这个赛季，并在不久前的抽签大会上抽中八号签。

    赛季结束后，姚眀没有第一时间赶赴国家队备战今夏的世锦赛，而是留在美国一边特训一边养伤。

    过去的几天，他不断地听到德州的媒体指责裁判给于飞的优待。

    这让他想起了一年前与小牛的首轮，达拉斯人是如何在裁判的帮助下把他们赶出季后赛的。

    事情已经过去一年了，但姚眀依然放不下。

    他可能是奥尼尔之后NBA字面意义上最大的球员，但这不代表他的胸襟如身材那般宽阔，实际上，这个上海巨汉在某些事情上是很小气的。

    他不会忘记达拉斯怎么淘汰他的，更不会忘记库班在季后赛期间向联盟举报自己，导致之后的几场比赛里，他就像绿了裁判一样被无限针对。

    他会记住这些，就像他不会忘记大鲨鱼俱乐部里的妖魔鬼怪们当初如何阻挠他去NBA。

    他给那帮孙子的回报是买下大鲨鱼，然后让那些给自己带来过麻烦的余孽统统滚蛋。

    这是他的报复方式。

    可是，他无法让小牛队付出同样的代价。

    突然间，大家都在说小牛遭到不公正对待，大飞是靠联盟捧才起来的泡沫，裁判黑之类的.

    姚眀只有一个感觉。

    册那娘额逼，这一天终于来了！

    这帮人越急，姚眀心里越爽，本来他是不想打扰于飞的，可是这事情一闹，他忍不住了！

    于是姚眀在第二场比赛开始前给于飞发了这么一条短信：迟到的正义也是正义，我和你们站在一起，狠狠揍那帮憨批！

    于飞看完就一个感觉，这人来了美国之后素质越来越低了，为什么就不能和自己多学习学习？他们华人在NBA的平均素质都要被这货降低了。

    于飞想了想，回了句；“日本见，到时候请你泡温泉。”

    对面秒回：“可别，国家队有纪律。”

    于飞又发一条：“小比昂，我还不知道你？”

    姚眀不回了。

    于飞也开始新的一天。

    傍晚，球迷齐聚布拉德利中心。

    达拉斯的媒体通过舆论向联盟发难的方式在第二场比赛产生了效果。

    那种被摸一下就有罚球的帝王级享受从于飞身上消失了。

    对于飞来说，这样正好。

    那种判罚看起来对雄鹿大有好处，但其实也是会培养他习惯有哨子护体的感觉。

    要是他真的沉浸其中，万一有天哨之力消失了会怎么样？

    还是现在这样好有一定的明星哨，但没什么大不了的，是个明星都有优待，想在季后赛取得成功，关键还是高压下的表现力。

    这看起来是两队共有的优点。

    于飞是那种重压之下反弹凶猛的球员，而诺维茨基从新年开始就是联盟中的头号关键先生，半决赛对太阳，西决对马刺都有一锤定音的表现。

    至少在2006年，人们很难把软这个字贴到诺维茨基的身上。

    他和小牛队还需要经历几轮崩溃，方才可以和软人字合一。

    今晚，于飞和诺维茨基各自表现出了自己出色的一面。

    于飞外线手感不佳，但凭借无解的错位单吃和全面的身手，拿到28分13篮板11助攻，而诺维茨基则在内线打出统治力，以26分16篮板的数据和于飞并驾齐驱。

    只是，雄鹿外线射手群的集体发力，让小牛难以防守。

    马丁、巴里、格兰杰、贝尔、斯普雷威尔每一个人都投进了三分，如马丁和贝尔甚至都进了四记三分。

    小牛的其他球员发挥虽然不错，可在雄鹿这堪比小球时代的火力下，以攻势篮球雄霸西部的达拉斯人竟然患上了火力不足恐惧症。

    118比104

    雄鹿全场命中20记三分，创下NBA总决赛的单场三分命中纪录，这是纯粹的火力压制。

    著名的篮球保守派胡比·布朗预言：“今晚之后，我们所认识的篮球可能会变得截然不同。”

    TNT的查尔斯·巴克利则收回了自己的观点：“嘿，我是那个整天说投篮赢不了总冠军的大傻瓜，但我现在要收回这句话。伱知道的，我还是那个亲吻驴屁股的笨蛋，我会说一些错话，从今天开始，我们会看到一些前所未见的比赛。投篮赢不了总冠军是过去式了，弗莱和他的雄鹿队证明了一件事，不是投篮队赢不了总冠军，而是那些投篮不准的投篮队赢不了总冠军。”

    (本章完)


------------

第三百二十七章 超越时间

    《密尔沃基哨兵报》激动地在第二天的头条中以“还剩两场比赛！”作为标题拉斯报道牛鹿决赛第二战。

    而且，雄鹿的赢球方式看起来光明正大。

    坐镇主场的雄鹿的罚球数只比小牛多2个。

    可是，裁判是否有偏向在很多时候都是一个主观问题。

    比如，达拉斯人觉得你裁判今晚是暗着黑了我，那你就是黑了。

    而且，相关媒体会提供一些证据。

    小牛昨晚三分出手次数不足20球，而雄鹿投了40+的三分球，怎么你的罚球还能比我多两个？

    凯文·马丁这种骨瘦如柴的排骨精凭什么拿到10个罚球？

    结论：哨之力没有消失，只是从大飞身上转向了马丁。

    一些极端的达拉斯媒体更是扬言：“我们都看见了弗莱第二场比赛的命中率，这向我们表明了他没有得到特殊照顾的时候最真实的进攻水准。”

    “可是，特殊照顾依然存在，凯文·马丁就是那個被联盟选中的人！”

    当雄鹿队来到客场时，于飞反驳了“特殊照顾”的说辞。

    “我觉得有些人需要正确理解主场优势和特别照顾的区别。”于飞说，“当然，也许对达拉斯人来说，他们应该在客场受到照顾，就像去年首轮在休斯敦一样。”

    如果没有姚眀的短信，于飞一时还想不起这个反击小牛的近期案例。

    于飞说完这些，达拉斯的媒体们便开始全力为主队辩护，激动地辩驳他们去年是因为受到特殊照顾才击败火箭晋级第二轮的论调。

    他们振振有词看起来极具说服力，但雄鹿只想获得开赛前的安宁。

    达拉斯的第三战，雄鹿队志在必得。

    只要赢下这场比赛，手握3比0的领先便可以把小牛逼入绝境。

    这一晚，于飞能感觉到裁判的保守。

    裁判显然感受到了外界的压力，轻易不吹小牛的犯规。

    但即使是这样，库班依然像审视犯人一样“考察”裁判的一举一动。

    谁吹了好哨，谁吹了坏哨，他一清二楚。

    如果有裁判吹了坏哨，他就会像疯狗一样冲对方吼叫。

    于飞真的不知道，这样做的意义是什么。

    难道现场辱骂裁判之后，他们就会改变吗？

    如果你是裁判，你本来想好好吹罚一场比赛，但有个球队老板整天盯着你的判罚尺度，一有不对就问候你全家，你会给他的球队公平的判罚尺度吗？

    有些事情在无声无息之中发生了变化。

    凯文·马丁是那个捕捉到裁判的判罚尺度发生改变的人，这让他加强了向篮下的冲刺。

    于飞只感觉今晚的马丁很是神勇，他对于挑战西部第二中锋的防守的意愿几乎是无可撼动的。

    谁给他的胆子呢？当然是裁判。

    上半场只得到3个罚球的马丁，下半场罚了14球全场17罚15中，拿到全队第二高的30分4篮板3助攻。

    凯文·马丁在哨之力九段的加持下，成为于飞的最大帮手。

    小牛的内线群于第四节逐渐遭遇犯规危机，随即暴露出诺维茨基防守端的不足，雄鹿的一番猛攻之下，小牛崩溃了。

    109比100

    绝望来得如此突然，以至于库班在比赛结束时不知道该如何点草裁判的父母。

    0比3？

    这让人如何忍受？

    赛后是此前一系列问题的老调重弹。

    雄鹿内部口径一致，坚决不搭理达拉斯方面关于他们被裁判特殊照顾的言论。

    只有夸梅·布朗进入无人生还领域，开启对小牛队的清算。

    要知道，他的新秀四年有三年在度过，最后一年则在达拉斯度过。

    当时，小牛为了找到一个可以为诺维茨基擦屁股的清洁师傅可谓煞费苦心。结果，布朗在竞争中输给了丹皮尔，让小牛在去年夏天放弃匹配他的合同，布朗这才得以加入雄鹿。

    “我是真正的东部第二中锋，至于某人是不是货真价实的西部第二中锋，那就不知道咯。”

    这是布朗对丹皮尔的反击。

    “伱知道为什么我会比达拉斯的匝总们更接近冠军吗？因为在达拉斯，我被告知要为我们最好的球员擦屁股，而在密尔沃基，我们最好的球员从来不需要我为他做这件事。”

    这是布朗眼里大飞和德克的不同之处。

    “你们老说我们受到特殊照顾，但有没有另一种可能？也许裁判就是不喜欢你们，他们就是讨厌马克·库班，毕竟我们的老板可没像一条没人管的狗一样坐在主场狂吠。”

    布朗当晚的采访是核弹级的，他说了很多可以上头条的话，可以说自绝了回到达拉斯的可能性。

    可是在NBA，一切都是有可能的。

    就像小乔丹鸽了达拉斯之后，也没想到自己还会去那里打球。

    第四场完全就是剧本。

    球迷以为雄鹿会横扫小牛捧起总冠军奖杯。

    但联盟告诉你：不，他们不会。

    无论联盟是否参与其中，他们都受到了外界的压力，在雄鹿大局已定的情况下，他们希望人为干涉一下，让小牛不至于完败出局。

    正如球迷所看到的那样，今晚的小牛队回味去年首轮对火箭的体验。

    雄鹿的内线一个又一个被罚下。

    诺维茨基身上好像有金光附体，今晚谁也别想碰他。

    越是这样的比赛，越能体现出两队在韧性上的差距。

    中场休息时，于飞表态：“让裁判去吹他妈的！@#哨吧，我们不需要！”

    下半场，雄鹿全程摆出5 OUT阵容，通过伟大的进攻保持住比赛悬念，直到最后十几秒，诺维茨基用一记充满争议的四分打，终结掉了雄鹿的横扫小牛的愿望。

    现场只有少数的雄鹿球迷，他们本想在客场低调处事，但遇到这种哨子实在忍不住了，纷纷大喊“黑幕”。

    今晚的库班安静了许多，他知道裁判照顾了自己的球队。

    他们明明可以更早这么做，为什么要选择现在？

    0比3落后的情况下，赢雄鹿一场有意义吗？

    有的。

    至少，小牛可以卖掉他们本赛季最后一个主场比赛的门票了。

    但他是欠那一场门票钱、赞助费和广告费的人吗？

    库班认为，联盟高层毁掉了他们的赛季，如果这样的判罚早点出现，他们现在就是2比2打平。

    确认这一点的库班几乎无法控制住自己的情绪，他死死地瞪着斯特恩所在的位置。

    因为今晚本有可能决出总冠军，所以斯特恩需要来到现场。

    但斯特恩应该早就知道，小牛大概率会赢。

    裁判这么明显的吹罚倾向，不可能没有联盟的指示。

    而且，库班知道，这样的优待下一场就消失了。

    联盟只是想用这场比赛来平息他们的怒火，就像打发乞丐，自以为这样就够了。

    但这不够，远远不够。

    库班朝斯特恩所在的方向吼出了那句登上全美各大体育板块头条的话：“你这个阴暗的婊子，你的联盟都是假的！你的裁判都是狗杂种！”

    次日，斯特恩表示，他认为库班如此具有刺激性的爆发“对他和比赛都不健康”。

    “他非常聪明，他的工作必须得到赞扬，也应该得到赞扬因为他组建了一支出色的球队，并为他的球迷提供了一个很棒的娱乐体验。但我认为他有时会失去控制，这对他和比赛都不健康。”

    斯特恩在接受采访时说道。

    于飞唯一承认他们受到照顾的只有总决赛第一场。

    就像小牛在第四场受到照顾一样。

    小牛对判罚的反应让人惊讶，尤其是库班那种不占便宜就算吃亏的心态，对他的球队其实是个很大的不稳定因素。

    于飞屏蔽了媒体，直到第五场比赛到来前都不接受采访。

    6月18日，第五战的比赛日。

    赛前，于飞接受了ESPN的采访。

    采访人是吉姆·格雷，他询问了于飞关于总决赛开始以来的种种争议。

    “我觉得争议主要在于达拉斯人，我们并不觉得有什么争议。”

    “你认为总决赛上的判罚合乎常理吗？”

    “没什么问题。”

    “所以，你认为达拉斯的反应过激了？”

    “我不好评价。”于飞讥讽地笑道，“但是我不会因为我的脚出现了问题而去责怪鞋子不好。”

    今晚，于飞带着终结比赛的心态踏上赛场。

    就判罚而言，今晚的裁判无比正常。

    但库班的场外言论让小牛队已经无法正确对待裁判的判罚了。

    在他们眼里，好像裁判就是来迫害自己的。

    于飞最欣赏的球星是蒂姆·邓肯，但他不得不说，邓肯也有毛病，他就像球场上的库班，只是不会对裁判骂粗口。

    邓肯对裁判吹给他的每一个犯规都表现得好像被吹黑哨一样，睁大眼睛，摊开双手，再配上一句：“不是，裁判先生”

    而今晚，小牛队对待判罚的反应人均邓肯化。

    这可能是他们在西决上力斩马刺的奖励，他们得到了“蒂姆·邓肯自认为在他的职业生涯中从未有过一次犯规”的BUFF。

    他们坚信自己被针对了，一旦抱着这样的心态，那就很难好好打球了。

    于飞爆穿了约什·霍华德的防守，同样一套招式，胯下虚晃后的撤步跳投，一节内连续在霍华德头上命中四球。

    第二节开始，霍华德对于飞的防守动作变得粗鲁，但没有被裁判所允许。

    他连续被吹犯规。

    小牛全队炸了。

    你怎么可以给大飞明星哨？

    他大飞不过是现役最有流量的超巨罢了，怎么和我们的约什·霍华德比？

    三节不到，于飞对位手撕霍华德，在他头上砍下23分后，霍华德终于因为“邪恶”势力的迫害而犯满离场。

    “！！#￥”

    达拉斯的美航球馆里⑴，嘘声铺天盖地，球迷真的相信，约什·霍华德不是因为防不住于飞而犯规，而是因为能防住于飞所以被吹罚犯规。

    糟糕的心态，浮躁的球迷，酿成了小牛季后赛开赛以来最惨痛的失利。

    约什·霍华德犯满离场后，于飞无人可挡，小牛为了限制他，便采取强制性的包夹来封锁他的进攻。

    除非可以肯定于飞的队友无法带来支持，否则这样不计代价地包夹，只会让雄鹿全面开花。

    达拉斯人最讨厌的雄鹿——被当地媒体以“奥斯卡影帝”为外号的凯文·马丁命中三分。

    随后，拉加·贝尔受到飞有引力的眷顾，接球上篮。

    丹尼·格兰杰和于飞挡拆后外弹接球三分。

    至此，小牛在包夹于飞和不包夹于飞之间已经产生严重的自我怀疑。

    于飞一记点名诺维茨基的撤步三分彻底打爆了小牛的防守。

    从此开始，比赛成为了《今夜雄鹿秀》。

    雄鹿全方面展示了自己的小球和三分雨，他们没有伟大的内线，也没有强力的篮板控制，甚至不是当代所推崇的防守强队。

    雄鹿最畸形的地方，在于体系的上限与下限都由于飞一人支撑。

    一旦于飞不行了，雄鹿也就不行了。

    对飞黑们最恐怖的是，大飞是著名的猛男，用过的都说好。

    于飞带起了队友，凯文·马丁的崛起填补了雄鹿副攻手的空缺，再加上布朗、贝尔、斯普雷威尔等一帮精明强干的中坚力量，使雄鹿成为全联盟最独特的球队。

    ESPN的杰克·拉姆齐说：“我们现在可以肯定地说，雄鹿队就是篮球运动下一阶段的模样。”

    比赛早已失去悬念，垃圾时间来临时，于飞披着毛巾坐在场边。

    40分12篮板11助攻，这场比赛让他实现了常规赛、季后赛首轮、半决赛、东部决赛乃至总决赛这些时期的场均三双。

    对他来说，这似乎不足为道。

    他只是做了自己应该做的事情。

    然后，比赛剩下最后的十秒，双方都不再进攻了。

    雄鹿胜局已定。

    111比84

    雄鹿队用一场酣畅淋漓的大胜在客场捧起于飞时代的第三座总冠军。

    失魂落魄的小牛队退场了。

    德克·诺维茨基并不知道，围绕他个人的人一连串厄运即将像流弹一样打过来。

    ESPN的吉姆·格雷问道：“你们要如何消化今年的失利？”

    诺维茨基沮丧地说：“时间会解决一切的。”

    之后，于飞不出意外地捧起了总决赛MVP的奖杯。

    就像司仪一样总会在这样的场合出现的格雷格·萨格将他的话筒举到三届总决赛MVP面前问道：“许多人经历了像你们上赛季那样的动荡之后，可能会就此一蹶不振，你们是如何振作起来的？”

    “没什么特别的秘密。”于飞身体微微一抖，意指身边的所有队友，“我们的内心深处有一股紧迫感。”

    “我可以问为什么吗？”萨格问，“你们是一支年轻的球队，还有很多时间。”

    这是真的，雄鹿队还有很多时间，但当这个世界让你觉得你还有很多时间的时候，你最好不要理所当然地认为自己真的有很多时间。

    在这个问题上，你不能用“我还有时间”来搪塞自己。

    因为

    “对我们来说，这才是问题的关键，我们一路奋战，燃烧了自己的全部后终于完成目标，正是因为我们不知道这个问题的答案。”于飞说，“时间可以解决很多事情，但如果你指望让时间来解决一切，你最终会自讨苦吃，因为你不知道，是否还有足够的时间。”

    ⑴小牛的主场也是美航冠名。

    (本章完)


------------

新年写给书友的一封信

    据说这样写标题可以参加活动，我试试。

    目前我欠五章，四章是盟主加更，一章是额外欠的。新年努力还上，虽然最近码字速度不好，但如果rarbg可以秽土转生的话，如果羊总可以在十年之后重写《黄金时代》，那我相信我的码字速度肯定会回弹的。

    我最近最感慨的是，和我同期的基本大佬写的篮球文相继完结了，而我的书刚刚完成大飞从小鬼到巨佬的铺垫，正准备祸害各路球星…这让我有一种莫名的空虚感。

    最后，祝大家身体健康，万事如意。

    够了，我觉得这个内容应该符合活动标准了，不给我龙珠彩蛋章我要生气叻。
------------

第三百二十八章 改变命运的人

    总决赛结束后的几天里，于飞的生活就只有两件事。

    一件事是“结算”。

    常规赛场均三双，季后赛场均三双，MVP、FMVP、赛季胜率高达84%。

    《体育画报》用一篇极为高调的长文将于飞捧到了乔丹之上的高度，他们写道：“迈克尔·乔丹从未有过如此成功的赛季。24岁的弗莱正在奔向未来，他将成为史上最佳球员的候选人。”

    这是第一次，于飞拥有了冲击乔丹地位的声势。

    当然，要细究起来，那些决定性的大荣誉，他目前只有乔丹的一半。

    而乔丹最伟大之处是两次三连冠，这让后来者超越他的难度超级加倍了。就算有人获得了散装的六冠，估计也很难超越他。

    想在这块彻底将乔丹甩开，必须取得七座甚至比七座总冠军更多的总冠军次数。

    当然了，最顺畅的超越乔丹路径应该是这样的：完成一次三连冠，再完成一次四连冠（在同一个十年里），6次当选MVP，7次当选FMVP，4次当选AMVP，15次入选全明星阵容，12次入选最佳阵容，10次入选最佳防守阵容，2次入选年度最佳防守球员，11次得分王，4次抢断王，3次扣篮大赛冠军，三届奥运会冠军。

    谁能做到这个，就能在球场上全方面无死角地超越乔丹，就算是嘴巴再硬的乔蜜都会哑口无言，最终沦落到比球比不过，只好比一些玄乎的“影响力”、“文化现象”之类不能具象化的东西。

    至于于飞，他现在只是获得了比肩乔丹的资格，由于强大的近因效应，还有狂热的“体育进化论”支持者，会有许多人认为他超越了乔丹，但等这股热情冷却下来，大家就回归理性了。

    为了做大这波流量，锐步甚至希望于飞发表些暴论。

    于飞想，发表暴论？这不是很简单吗，参加个节目，然后谈及今年夺冠的感受，他完全可以说：“赢得总冠军的瞬间，我感觉自己成为了历史最佳球员。”

    他相信，此言一出，就会有大批铁血乔蜜跳出来指责他：历史最佳不是靠嘴巴说的，而是要让大家认可你！

    最终，于飞没有这么做。

    无他，这么做除了让自己的粉丝变得更极端，顺便给处于顺风局自己的招来一大波黑粉和负面舆论外，得不到其他的。

    而且他现在需要应付另一件事：国家队的征召。

    美国篮协决心洗刷2002年世锦赛和2004年奥运会的耻辱，为此，他们聘请杜克的K教练作为球队主帅，并将全国的精英都纳入集训名单里。

    像奥尼尔和加内特等老将有不去的理由。

    而像于飞这样，方才以无解的统治力赢下自己第三座总冠军的现役第一人，被认为有责任和义务带领梦之队完成救赎。

    总决赛结束后，于飞阵营宣布：因腹股沟伤势反复，弗莱将推迟公布决定的时间。

    然而，和于飞不同，一样打了总决赛的德维恩·韦德在决赛结束后便奔赴拉斯维加斯参加国家队的集训。

    韦德用行动表明：“代表梦之队出战是我至高无上的荣誉。”

    这充分说明了一件事，韦德领悟了詹姆斯阵营早已知道的事情。

    既然于飞的球场表现无懈可击，就寻求一些球场外的事情来超越他。

    不只是詹姆斯和韦德，几乎所有参加美国队的年轻球员都喜欢拿于飞来衬托他们的爱国之心。

    于飞对此毫不在意。

    你爱你的国，我度我的假，大家都有光明的未来。

    用腹股沟伤势暂缓公布是否参加国家队的决定后，于飞开始积极地参与球队的选秀工作。

    今年，雄鹿队的管理层真的没有理由拒绝于飞插手选秀了。

    本来去年他们已经拿回了主动权，因为短约，于飞和球队关系出现裂痕，凯文·马丁狗屎一样的新秀赛季则让人对于飞的眼光产生质疑。

    可是，马丁在他的第二个赛季迅速反弹，从一坨随时可能被扫地出门的狗屎成长为全明星，由此恢复了于飞在选秀上的声誉。

    今年的乐透抽签和于飞前世基本大差不差。

    唯一的区别是提前进入重建的西雅图超音速再一次获得首轮第五顺位。为什么说再？因为近几年，他们的乐透签位基本就在这個位置浮动。

    但是在这样一届公认的选秀小年里，第五顺位其实已经选不到公认的好货了，这让他们会考虑一些次要的原因。

    比如，自于飞之后又有一位西雅图之子成为乐透候选人，那就是华盛顿大学的布兰登·罗伊。

    罗伊去年本想参加NBA选秀的，但于飞告诉他，一年后再参加选秀可能会获得更好的顺位。

    于飞没有骗他。

    一个在选秀大年里只有首轮末前景的球员，在选秀小年是可以上升到首轮中段甚至乐透的，而罗伊不仅在第四个大学赛季中保住了风评，还让球探看见了他的进步。

    这让他一举成为本届的丹尼·格兰杰——技艺纯熟的超级即战力，乐透区最安全的选择。

    基本锁定乐透区的罗伊不需要于飞操心。

    于飞现在要做的是利用自己的优势最大化利用球队今年的选秀权来补充年轻血液。

    由于雄鹿取得联盟第一的战绩，他们的签位分别是首轮和次轮的最后一位。

    这两个签，往下只能选保罗·米尔萨普，向上交易便可以染指凯尔·洛瑞和拉简·隆多。

    所以，这实际上是一个选择问题。

    雄鹿需要哪个位置的补强？

    米尔萨普的选项被于飞拍掉了，从球队的人员结构来看，洛瑞最合适。

    隆多的话，不仅仅是选秀前景更高的原因，作为穿越者，于飞知道此人性格不好，而且是个非常需要拿球的指挥官，这不仅会给球队带来不确定因素，还会和他的球风发生冲突。

    所以，于飞给球队的建议是选择洛瑞，如果顺位不够，就向上交易。

    这是雄鹿队的一个小麻烦。

    他们有足够的资产进行交易，但不是每一个资产都可以卖出。

    所以，要换取一个足以选中洛瑞的选秀权，就需要精打细算了。

    选秀小年的特点是选秀权并不值钱，尤其是那些远离乐透签的首轮末和次轮选秀权。

    洛瑞在参加选秀之初，行情并不高，大约只有次轮的前景，然而，他在UCLA大学举办的训练营中大放异彩，选秀顺位因此上升到首轮末。

    于飞只给了这一个建议就不再操心选秀的事了。

    几天后，于飞飞往西雅图，和他同行的还有经纪人阿恩·特莱姆。

    和于飞一样，罗伊选择了特莱姆作为自己的经纪人。

    很难说这里面没有于飞的因素。

    今年的罗伊成为了选秀魅魔，极其吃香，许多经纪人慕名而来，其中就有特莱姆。罗伊知道他是于飞的经纪人，便打电话向于飞询问他对这个人的看法。

    于飞的回答是：“如果你不是像我一样喜欢在场外闹事的话，阿恩是个不错的选择。”

    罗伊最后选择了特莱姆，于飞则是回到家乡休息，过几天还要陪罗伊参加选秀大会。

    特莱姆今年同样手握诸多优质新秀客户，这些人里，罗伊的不确定性是最大的。

    2006年选秀和其他的小年一样，单论顶尖新秀的潜力，未必比不过其他选秀年份差，但顶尖新秀之下，就有点太差了。

    这就让罗伊式的成熟即战力成为香馍馍。

    乐透区有多支球队对罗伊感兴趣，甚至，连手握三号签的山猫都犹豫是不是要在罗伊身上赌一把大的。

    “如果你们愿意送出凯文·马丁的话，也许可以从亚特兰大那里换来四号签。”

    旅途中，特莱姆对于飞说：“这样一来，你和布兰登就可以在同一支球队里打球了。”

    罗伊是少见的大号双能卫，不过，要说和于飞的适配程度，还是比不过马丁的。

    “布兰登最有可能去哪？”于飞干脆不接特莱姆的话。

    特莱姆说：“亚特兰大已经给了泰勒斯·托马斯选秀承诺，所以，他最有可能被西雅图选中。”

    “哦？”

    于飞想不到罗伊竟然有幸被家乡球队选中，他怎么就没有这样的幸运？

    “他一定很高兴吧？”

    “当然。”特莱姆不经意地说，“而且，有布兰登这样的本地球员的加盟，可以显著带动球市，也许他可以改变超音速队的命运也说不定。”

    PS：睡过头了，不好意思，下一章下午四点。

    (本章完)


------------

第三百二十九章 这是一切

    “有布兰登这样的本地球员的加盟.也许他可以改变超音速队的命运也说不定。”

    “改变超音速的命运？”

    于飞看向特莱姆，想知道这话从何说起。

    “你知道霍华德·舒尔茨（超音速老板）这几年一直想把球队卖了吧？”特莱姆问。

    于飞点头，这个消息一直是有的，只是光打雷不下雨。

    “最近，舒尔茨和俄克拉荷马的投资团进行了积极谈判。”特莱姆说，“虽然还有很多细节没有达成一致，但我觉得，超音速很快就要易主了。”

    这就是于飞已经知道的事情。

    超音速成为了未来的雷霆队。

    虽然他不清楚超音速具体是哪年搬走的，但他可以用排除法来搞定这件事。

    哈登是2009年的新秀，但他一出道就是雷霆球员。

    而威斯布鲁克是2008年的新秀，于飞看过他的生涯数据，他从来没有为超音速打过比赛。

    所以，超音速搬迁的时间线基本可以确定是2007年到2008年之间。

    “他们会把球队搬走吗？”于飞明知故问。

    特莱姆说：“舒尔茨出手超音速的唯一原因是他觉得经营这支球队利润有限，而那个来自俄克拉荷马的投资团，他们确实想把球队搬到自己的家乡，去年黄蜂队因卡特里娜飓风失去主场，他们在俄克拉荷马的比赛受到了热烈欢迎，联盟和商人们都看到了那里的市场。”

    于飞又问：“你认为布兰登可以改变这件事？”

    “很难。”特莱姆说，“但至少可以让人看到希望，如果他像你一样快速崛起，也许可以给超音速带来可观的利润，届时或许可以把超音速留在西雅图。”

    于飞没有再往下问。

    因为他和特莱姆所说的事情都是以后的事，现在，超音速还在西雅图，舒尔茨依然是球队的老板，虽然他想把球队卖了，但还没达成一致，在他真正地把球队卖掉之前，超音速队哪也不会去。

    于飞低调地回到西雅图，与罗伊见面之后，两人都有些感慨。

    六年前，他们在罗伊的家里一起聊球，现在，于飞已经是世界上最出名的篮球运动员，而罗伊即将实现自己的梦想。

    6月28日

    麦迪逊广场花园

    于飞作为罗伊亲友团的一员和他的家人一起来到小绿屋，这引起了现场的震动。

    很少有人知道于飞和罗伊的关系，更没想到他会直接成为罗伊亲友团的一员。

    几年前，詹姆斯参加选秀的时候，于飞也只是来到现场助阵，但没有坐在詹姆斯的身边。因为他们没有亲密到那种程度。

    许多人因此对罗伊另眼相看，其中就包括远在夏洛特遥控选秀的迈克尔·乔丹。

    山猫队拥有今年的首轮第三顺位，乔丹有两个选择。

    一个是选择伯德二世亚当·莫里森，另一個就是冒险选中他其实很喜欢，但拿三号签去选很不值的罗伊。

    乔丹喜欢罗伊的成熟、坚韧和全面。

    但是拿三号签去选罗伊太浪费了。

    现在，看见于飞出现在罗伊的亲友团，一种纯粹由仇恨驱逐的反感让乔丹迅速把罗伊丢进垃圾桶里。

    “我们不需要这个有健康隐患的乡巴佬！”乔丹说，“我们不需要他！”

    山猫队的总经理兼主教练伯尼·比克斯塔夫问道：“那我们选谁？”

    “亚当·莫里森。”

    听到这名字让比克斯塔夫有种头皮发麻的感觉。

    不仅仅是因为80年代以来的所有伯德二世几乎都夭折了，更因为，乔丹放弃罗伊的理由是“有健康隐患”。

    没错，罗伊有健康隐患，但隐患代表着潜在的风险，而莫里森有一个公开的隐患——他有糖尿病。

    所以伤病隐患真是乔丹放弃罗伊的原因吗？为什么他不能坦率一点，直接说“我恨这个和大飞称兄道弟的傻卵”？

    实际上，就算没有于飞，乔丹还是会选择莫里森。

    他相信自己的第一感就像他当初相信于飞和夸梅·布朗都能成才一样。

    虽然布朗不符合预期，但有于飞这个远超预期的存在，乔丹对自己的洞察力更加信任了。

    他相信自己的第一感觉。

    当乔丹亲眼看见莫里森以一球之差结束最后一场大学比赛后而泪洒当场，他就对莫里森倾心了。他相信这种可以为了一场比赛流泪的男人的可能性，这让他可以忽略掉所有消极因素，伯德二世的诅咒？糖尿病？一个在他打球时可以随意隔扣的软蛋白人？这些都不是问题。

    随后，选秀开始。

    手握状元签的猛龙队想要安德里亚·巴尼亚尼，这是公开的秘密。

    讽刺的是，在整个乐透区里，只有猛龙拿到状元签的情况下会选中巴尼亚尼。

    因此，猛龙曾尝试向下交易，但没有收到满意的报价。

    就在猛龙做出决定之前，于飞突然接到了球队的电话。

    他现在正在度假，公用手机并不带在身上，但球队有他的私用手机。

    除非发生了十万火急的事情，否则他们不会来电。

    “我接个电话。”

    于飞对罗伊说。

    “夏洛特有可能选我。”罗伊说，“你可别错过了。”

    于飞轻哼道：“那秃驴不可能选你的。”

    “总之你快点。”

    于飞挥挥手来到走廊，接起电话：“出了什么事？”

    来电的人是乔治·卡尔，他说：“弗莱，我们可能选不到凯尔·洛瑞了。”

    于飞皱眉，洛瑞的选秀顺位再高不可能高于二十顺位，选不到他是什么意思？

    “为什么？”

    卡尔说了一句让于飞几乎回不过神的话：“因为我们有可能得到二号签。”

    “王德发？”

    “是真的，我们正在和芝加哥谈。”卡尔激动地说，“今年的头部新秀都是内线，但芝加哥不需要内线因为他们已经和大本达成了口头协议.”

    2006年的二号签意味着什么？

    拉马库斯·阿尔德里奇！

    真的有可能吗？

    “代价是什么？”于飞问。

    “目前有几个方案。”卡尔说，“丹尼和2007年的国王首轮签（来自雷·阿伦交易）。凯文和我们未来的两个首轮选秀权，还有就是用特雷沃、扎扎、便士以及2007年的尼克斯首轮签（来自迈克尔·里德的交易）。”

    “什么？”

    于飞自动忽略了格兰杰和马丁的方案，这两人属于雄鹿的不动产。

    但是最后一个方案帕楚里亚+便士+阿里扎+2007年尼克斯首轮？

    “特雷沃可以留下吗？”

    于飞直接问。

    “不。”卡尔说，“特雷沃是这笔交易的核心，和2007年的尼克斯首轮签一样，是交易的基础。”

    阿里扎是雄鹿队里所有年轻人中和于飞最合得来的。

    马丁和他关系也不错，但马丁平时太拘谨了，阿里扎则是那种非常贴心的马仔。

    现在，经过两年的时间，阿里扎逐渐从一个糙哥发展为一个侧翼的防守大锁，投篮还在开发，但已经表现出3D的潜质。

    就像一场即将成功的养成游戏。

    但是，拿下阿尔德里奇会让雄鹿内外线都变得无懈可击。

    “我知道了。”于飞轻声说，“去做一个对球队未来有利的决定吧。”

    于飞按掉电话，对球队即将失去阿里扎而感到失落，但是，斯特恩走了出来。

    他方才已经宣布了状元签的人选，现在，又要宣布榜眼签的人选。

    “2006年NBA选秀大会芝加哥公牛队选择了，拉马库斯·阿尔德里奇.！！！”

    花园现场爆发出刺耳的嘘声，这并不是纽约人讨厌阿尔德里奇。

    而是因为阿尔德里奇本该被尼克斯选中。

    公牛队使用的是尼克斯的选秀权。

    但今年，尼克斯的战绩并不理想，还给公牛队送去了榜眼签。

    说起来，公牛向雄鹿索要的2007年首轮签，也是来自尼克斯，而且大概率会变成一个乐透签。

    所以，说到底，这都和尼克斯有关，是尼克斯的骚操作让雄鹿有了鸟枪换炮的机会。

    阿尔德里奇走上台，与斯特恩拥抱，他不知道自己的命运如何。

    于飞回来了。

    罗伊问道：“一切都好吗？”

    于飞微笑道：“都好，下一个轮到你了吧？”

    “有可能。”罗伊说，“迈克尔喜欢我。”

    然后，山猫队选中了亚当·莫里森。

    之后就像各大网站选秀模拟预测的那样，罗伊并未被前四球队选中，但在第五顺位，由家乡球队西雅图超音速钦点。

    罗伊穿着丑陋的西装和并不搭身的淡黄色领带上台，眼角有泪，和斯特恩拥抱之后，他接受了格雷格·萨格的采访。

    “布兰登，被家乡选中对你来说意味着什么？”

    罗伊不是于飞，也不是詹姆斯，更不是那些夸夸其谈的人，几年前，他无人问津，现在却成为了家乡的乐透秀，这就像童话，简直不可思议。

    这个热爱家乡，个性谦逊的五号秀，真诚地对着镜头，说道：“一切。”

    这是有家之人可以说的话，这是对家乡感到自豪的人可以说的话。罗伊在这个世界上只有一个根，那就是西雅图，现在他和自己的根有了更紧密的联系，他想为之倾尽所有，因为这是万中无一的幸运。

    这就是一切。

    (本章完)


------------

第三百三十章 你这是违规招募

    选秀大会结束时，布兰登·罗伊背负着诸多使命与任务。

    于飞本打算直接离开，但罗伊却单独叫他留下来聊了一会儿。

    “你是想让我再恭喜你一下吗？”于飞问道，“为家乡效力的感觉如何？”

    罗伊则说：“明年你不是可以成为自由球员吗？到时候你可以自己回来看看。”

    于飞遇见过很多招募自己的人，但这么不走流程的还是第一个。

    “布兰登，你这是违规招募。”于飞说，“我还在合同期内。”

    罗伊白了一眼，“得了吧，你在乎这个？”

    “为什么我要回来？”于飞言不由衷地说，“密尔沃基挺好的。”

    罗伊却说：“但是密尔沃基没有一个打算把球队卖给外乡人的老板。”

    看起来罗伊也不是傻白甜，他知道自己的处境。

    于飞问道：“你认为我能改变什么吗？”

    “不知道。”罗伊说，“但凭我自己肯定不行。”

    于飞不置可否。

    指望罗伊把超音速留在西雅图的想法是不现实的，从影响力的角度来说，他和于飞不在一个量级。

    于飞没有当场给罗伊答复。

    他只是说：“再看看吧。”

    之后，罗伊作为今年的五号秀，将要代表超音速出席各种各样的活动，于飞则离开了现场。

    选秀大会结束后的第二天，联盟公布了那些内部人士早已知晓的消息。

    密尔沃基雄鹿队送出特雷沃·阿里扎、扎扎·帕楚里亚、安芬尼·哈达威和2007年的首轮选秀权（来自尼克斯），从芝加哥换回拉马库斯·阿尔德里奇的签约权。

    得到阿尔德里奇之后，雄鹿改变了自己的选秀计划，用自己的首轮第三十顺位选中PJ·塔克。

    对阿里扎来说，简单开局的职业生涯突然卷向了不可预测的旋涡。

    公牛队号称联盟最有希望的青年军，但青年军的特点就是不确定性和不稳定性。

    前者可能让人们的期望值泡汤，后者代表着他们可能在上赛季进入季后赛，却在下赛季深陷泥潭。

    阿里扎从未想过他会被交易。

    因为就像外界所说的一样，他是“弗莱的人”。

    如果他被交易，就只能说明一件事，这笔交易获得了弗莱的许可。

    所以，当于飞来电时，阿里扎已经接受了现实：“弗莱，你什么都不用说，我知道这一切都是生意。”

    “不只是生意，特雷沃。”于飞说，“伱已经在上赛季取得长足的进步，但如果继续留在密尔沃基，很有可能就止步于此了，因为你很难在竞争中上位。”

    阿里扎承认这是事实。

    于飞和马丁锁死首发的情况下，阿里扎实际上需要和贝尔、格兰杰、斯普雷维尔竞争另一個首发。

    但是，无论怎么竞争，他的3D属性都比不过贝尔，向四号位轮转以及投篮能力也比不过格兰杰，勉强能竞争过的可能就只有浑身生锈的斯普雷维尔了。

    “这么说交易对我而言可能还是一件好事。”

    阿里扎略带自嘲地说。

    “不一定，因为我们不知道芝加哥的情况。”于飞说，“但我可以肯定的是，芝加哥是一座远比密尔沃基更好的篮球城。”

    阿里扎终于找到梗了：“这是肯定的！你知道的，大飞，我爱迈克尔·乔丹！”

    于飞：“……”

    “怎么了大飞？”

    “我应该让他们把你交易到快船队的。”

    之后，尽管阿里扎等人已经被交易，却也参加了雄鹿队的冠军庆典。

    便士哈达威在庆典上宣布退役，也就是说，他不会前往芝加哥报到。

    对此，公牛队毫不介意。

    因为便士本来就是交易的添头。

    庆典当天，密尔沃基的篮球氛围难得超越了橄榄球。

    雄鹿的队徽到处都是。

    雄鹿队的球员和教练们都进行了演讲。

    当于飞承诺他们明年会带回第四座总冠军的时候，现场沸腾了。

    可是，喜庆的氛围中依然暗藏着许多的不确定性。

    于飞回避了续约话题，没有给予任何“我会留在密尔沃基”的保证。

    不，与其说他没有任何保证，不如说，他所谓的明年夺冠承诺更像是一种“这是我为你们做的最后一件事”的暗示。

    但是，无论他能否带回第四座总冠军，他都已经超越了卢·阿尔辛多，以及雄鹿队史上的其他人，成为雄鹿队史头号球员。

    这可能是密尔沃基的悲哀，他们的前任队史最佳与现任队史最佳都对留守密尔沃基表现出暧昧的态度。

    最终，阿尔辛多以“这里不够绿”为由申请交易，而于飞呢？他这个级别的球员好像天生不属于密尔沃基。

    他迟早会离开。

    这是共识。

    于飞完全不在乎外界怎么看待他的发言。

    庆典结束后于飞就报名参加了奥拉朱旺的“梦工厂”低位培训班。

    结果，于飞在这儿见到了霍华德等一众糙哥的身影。

    于飞怀疑自己可能根本不应该来这里训练。

    因为大梦根本不教授心得，上来就示范一遍他在集锦里把大卫·罗宾逊当猩猩耍的经典脚步，然后让学员们现场重现。

    霍华德自信地复刻了大梦的动作。

    奥拉朱旺表示：“非常好，你已经找到感觉了。”

    于飞质疑道：“这种脚步练习有什么意义？如果交互是有规律的对手怎么可能受骗？”

    奥拉朱旺眼中放着精光，对于有人敢于提出疑问而感到惊讶。

    这帮连低位脚步都玩不明白的人来到这里不就是想学习传说中的步伐吗？

    奥拉朱旺没有藏私，全部教了，然后等这帮人在球场上冒充大梦的时候就会发现，相比正主那样把人晃成傻子，自己的拙劣模仿看起来更是傻中之傻。

    对于飞的质疑，大梦说：“脚步具有普适性。”

    虽然于飞不懂低位进攻，但他绝不相信自己跟这乔吹学⑴几招把式就能进步。

    “要是这么说，那我们都不用练习基本功了，想要过人直接照搬集锦里的动作就行，哈基姆，别把我当傻瓜…我可是……”

    奥拉朱旺十分清楚放任于飞这张大嘴去外面说自己坏话会给他梦工坊带来多大的负面舆论。

    这可是他的养老保险，大意不得。

    于是，他决定掏点真家伙出来

    “好了，弗莱，你可能有什么误会，我可以给你解答，我们换个场地。”

    奥拉朱旺开始对于飞进行一对一的训练。

    而且，他的训练方式很特别。

    他不再让于飞照搬自己的动作进行练习，而是让于飞作为自己的对手来防自己的低位进攻。

    当大梦在于飞的防守下随意将球放进篮筐后，他说：“现在，轮到你来进攻。”

    于飞问：“要模仿你吗？”

    奥拉朱旺说：“你随意。”

    于飞回想奥拉朱旺的方才的进攻，并不复杂，只是靠打后的转身勾手。

    于飞也可以，问题是他的勾手稳定性不足。

    而且，奥拉朱旺的低位单打是内线式的，一般的锋卫摇摆人不会使用勾手来完成进攻，因为他们没有身高优势。

    于飞则不然。

    206+220的身体让他本来就可以在打法上偏内线一点。

    这下子，于飞总算找到自己一个赛季以来，低位背打总是感觉别扭的原因了。

    至少在低位，于飞开始把自己当作内线。

    从这一天开始，于飞基本不和那帮只学脚步，还不肯为基本功下苦工的糙哥们一起训练了。

    于飞专注于勾手训练，从近筐小勾手到油漆区的大勾手，然后是各个角度的转身、撤步、翻身跳投。

    同时，奥拉朱旺每天和他单挑几十球。

    通过这些单挑，于飞了解到奥拉朱旺低位脚步无解的原因。

    很简单，他的进攻技巧太全面了。

    邓肯虽然号称大基本功，但他的左手进攻很别扭，而奥拉朱旺无论左右手只要进入内线的进攻范围，他便无一不精。

    全面的进攻技巧让奥拉朱旺随便做个动作都能给防守者带来很大压力，一套动作下来，防守方在大量进攻威胁的高压下，自然而然就晕了。

    梦工坊几天的特训下来，于飞的低位进攻并未获得实质性的提高，但大梦开的小灶确实成功地点醒了于飞。

    这是他未来几年的努力方向。

    “我会持续关注你的。”奥拉朱旺在闭营日说，“有问题随时可以给我打电话。”

    于飞问道：“为什么这么关照我？”

    “现在所有人都知道你在我这报名了，如果你的低位进攻没有任何提高，对我会有不好的影响。”

    于飞还以为是因为大梦觉得他悟性高，结果是他想多了，人家只是单纯怕他砸了梦工坊的招牌。

    随后，于飞开始一系列休赛期的活动。

    除了公开的商业活动之外，于飞还会抽空做他的电台节目。

    最近电台里多了许多来自西雅图的电话。

    这些电话的诉求可以简单地概括为一句话：“弗莱，请把超音速留在西雅图。”

    于飞心想，要是他能言出法随的话，乔丹早死一万次了。

    (本章完)


------------

第三百三十一章 天选之子和先知

    2006年的自由市场非常平淡，因为头号大鱼本·华莱士在进入七月之前就确定了自己的下家。

    除了大本之外，自由市场的另一位热门球员艾尔·哈灵顿也快速做出决定，从亚特兰大转会金州勇士。

    然后，随着内内和杰森·特里留队，佩贾离开步行者前往黄蜂，自由市场实际上已经没有大牌球员了。

    除了自由市场的正常签约外，令人兴奋的交易少之又少。

    赛季结束以来，唯一一个让人震惊的交易是雄鹿拿三名球员和尼克斯的首轮换来拉马库斯·阿尔德里奇的签约权。

    对一支刚刚从低谷攀爬上顶峰的球队，他们并没有冒险操作的必要，但他们还是那么做了。

    这个举动被解读为：密尔沃基不知道如何留下弗莱，以至于他们宁可打破已经证明可以取得成功的阵容也要获取更高的天赋来让弗莱满意。

    体育作家的内心戏总是最多的。

    就在大牌球员纷纷选定自己的下家之时，饱受智能腹股沟伤病困扰的于飞宣布：“由于腹股沟伤病，我将缺席今年夏天的美国队.无论如何，我和K教练以及美国队的所有工作人员站在一起。”

    对一些美国人来说，他们已经接受了世界上最好的篮球运动员可能永远不会为他们的国家出战的现实。

    而对另一些人，像于飞这种美国梦的化身，有什么理由不为星条旗而战呢？

    所以他的腹股沟伤病一定是真的。

    于飞任由外界吵翻天，却不再为这事多费口舌。

    只不过，于飞宣布因伤错过梦之队并不是这支队伍在当月出现的最大新闻。

    紧接其后的是，梦之队领袖科比·布莱恩特因膝盖手术将退出梦之队。

    科比的退出很快就引起各种各样的猜测。

    像比尔·西蒙斯这般唯恐天下不乱的大凯蜜是喜欢带节奏的，他在文章中写道：“听着，我绝对相信科比的膝盖有伤，但他一定要动手术吗？刚好在弗莱又一次错过梦之队之后？刚好在国家队确定了三个队长人选之后？如果你是科比，在你完成如此伟大的赛季之后，那个最有资格领导你的人拒绝参加梦之队，但梦之队的队长却由三個毛头小子担任，你名为领袖，却没有真正的个人地位，这种情况下，你还想要继续待在这支球队里吗？”

    西蒙斯的文章有很大一部分属于恶意揣测，但他的揣测都是基于现有的消息。

    就比如科比不是梦之队的队长这一点，本身就有很大争议。

    梦之队在两年前兵败雅典的时候，詹姆斯、安东尼和韦德虽与老将们发生不和，对外却是公开表示要在未来几年洗刷耻辱。

    当时，K教练是梦之队的助教，这三个年轻人的责任感让他印象深刻。

    随着老一代的明星们纷纷拒绝梦之队的征召，于飞又因伤错过，K教练便决定让詹韦瓜三人成为新一届梦之队的队长。

    偏偏这个决定刚做出不久，科比就因为膝盖手术退出了梦之队。

    这对于喜好阴谋论的美国民众来说是天然的素材。

    尽管梦之队和科比都公开表示外界所传为虚，但种种新闻却使这支梦之队在确定大名单之前便受到了诸多关注。

    这段时间，于飞一直在忙商业上的事。

    锐步需要最大化利用他这个传奇的赛季来创造收益，于飞同样需要扩大个人品牌的影响力。

    于飞一边进行特训，一边游走于纽约。

    随后，于飞因其场外投资而在华尔街成名，连那个被华尔街的股民们称为“奥马哈先知”的巴菲特都对他产生了兴趣。

    彼时，锐步的总裁保罗·埃尔斯正在这里办事，在一次聚会中谈及于飞，巴菲特主动表示想和他见一面。

    埃尔斯乐意促成此事。

    七月下旬，于飞联合锐步和雄鹿的名义前往举行慈善赛，由此为当时简中互联网上盛传的西部人民在吃菜的中国西部和受战火影响的中东以及非洲等地筹集善款。

    慈善赛开始前，于飞在埃尔斯的引荐下见到了巴菲特。

    巴菲特用愉快的微笑和与篮球相关的笑话来打招呼，他的话看起来只是随意言之，但于飞知道这绝对是事先经过准备的。

    因为巴菲特的玩笑是这样的：“你让我想起了年轻的我，当时我也打篮球，我在球场上打后卫，但作为一个后卫，我的罚球命中率连奥尼尔都不如，所以我很早就知道我在这行成不了事。”

    于飞被逗得大笑。

    然后，他以雄鹿的名义向巴菲特赠送了一件他的球衣以及终身季票。

    巴菲特收下了礼物。

    两人开始畅聊，这场会面的引荐人埃尔斯甚至插不上话。他有些惊奇，因为大飞和巴菲特看起来是一对不可能的组合。

    大飞今年24岁，巴菲特今年75岁。大飞是来自华盛顿州肯特小镇的篮球运动员，巴菲特是奥马哈的一名股票经纪人，后来转行成为投资者。大飞是个争议人物，场上霸道决绝，场外放荡不羁，他和莎娃传出绯闻，又和帕丽斯·希尔顿私交甚笃。巴菲特则是被承认的投资之神，唯一坚持的运动是高尔夫，而这个世界上有资格陪他打高尔夫的人并不多，他的球友基本是盖茨、贝索斯这样的名人。

    他们两人最大的区别是，于飞虽然已经抵达顶峰，但从职业生涯来看，他才刚刚起步，而巴菲特却已经来到职业生涯的巅峰期。

    然而，看着这对年岁相差半个世纪，却没有因此产生代沟的老少组合，埃尔斯却感受到了他们之间的强大联系——先知与天选之子——他们的神格中有着很多逻辑相似的内在联系。

    这场会面进行到最后，巴菲特对于飞的感官也越来越好，这个年轻人看起来并不像外界盛传的那样难以交流。

    为此，巴菲特给了于飞一些真诚的建议。

    他觉得于飞可以在未来多投资一些低成本指数基金，保持现金流，最重要的是，与其成为流行文化的一部分，不如拥有美国的一部分，例如于飞目前所代言的百事可乐、佳得乐等品牌，应该考虑收购他们的部分股份，在巴菲特看来，这些长期存在的公司的股票在未来只会越来越值钱。

    临别之时，于飞说：“等到明年夏天，我可以邀请你来密尔沃基看一场比赛吗？”

    “为什么是夏天？”巴菲特笑问。

    于飞说：“我们的主场供暖系统不好，冬天不适合现场看球。”

    “没有问题。”巴菲特说，“到时候我会穿上你送我的球衣。”

    然后，巴菲特也提出了自己的小要求，每年春天在奥马哈举行的股东大会上，巴菲特喜欢用一段有趣的视频开场，招待成千上万的赴会者。他认为让自己在一场篮球比赛中和于飞进行一对一的单挑会很有趣。

    于飞表示，这算什么？安排！

    “但是，还有一个条件。”

    巴菲特看起来极其严肃认真。

    于飞则问：“是什么？”

    突然，巴菲特笑了：“伱必须让我赢。”

    只要巴菲特别因为什么身体疾病在拍摄视频的时候暴毙，别说让他赢了，就算让他像《功守道》里的各路高手被马总暴打那样被巴菲特打爆，他也没问题。

    “你知道的，虽然我在美国长大，但我骨子里还是个中国人。”于飞可能患上了间歇性的阿兹海默症，要不然他说不出这句话，“敬老爱幼是中国的传统美德。”

    七月下旬，于飞开启了今年的亚洲行。

    由于于飞对于错过因伤错过梦之队的事情“深感遗憾”，所以他把日本作为今年亚洲行的最后一站。

    届时，他将作为观众现场给梦之队加油。

    与此同时，美国队正在为世锦赛做最后的准备。

    令人担忧的是，他们的热身赛表现并不像球迷所期待的那样摧枯拉朽。

    FIBA有很多规则和NBA不同。

    波什无法理解FIBA奇怪的干扰球策略，而詹姆斯则在一次意外中习惯性地呼叫暂停而被吹技术犯规——在FIBA比赛里，球员不能叫暂停。

    美国队看起来才华横溢，但化学反应很差，松垮的罚球准度也看不出这是一支技术精湛的球队。

    许多观察家对他们提出了质疑。

    詹姆斯作为梦之队的联合队长，他最不想听到的就是“弗莱的缺席是否影响重大”？

    “我不知道这和弗莱有什么关系？”詹姆斯说，“因为腹股沟伤病，弗莱和科比不会来到这里。但即使没有他们，美国队依然是世界上最出色的球队，我保证我们会好起来，我们需要的是耐心。”

    “在这一切结束之前，不要对我们进行评判！”

    (本章完)


------------

第三百三十二章 崎玉之秋

    于飞今年亚洲行的首站是中国，与往年不同的是，这次他除了参加商业活动之外，还把锐步的训练营开到了这里。

    近几年，于飞的崛起让锐步的亚洲市场急剧扩张。

    在亚洲，于飞一个人的运动产品便可以和耐克多名球星抗衡。

    单说中国的话，那更是一骑绝尘。

    这让锐步加大了对中国市场的投入，于飞则在今年提议以锐步的名义赞助和组织体育比赛。锐步对此欣然应允，但让他们不解的是，于飞提议举办地点选在四川，时间为五月初。

    理由是，于飞的祖籍是四川，虽然他一句川话也不会说，举办时间则是因为他的母亲于凤临出生于5月8日，这两件事都对他有特别的意义。

    虽然锐步想希望在一些经济更发达的地区推广，但在于飞的强烈要求之下，还是把举办地选在四川，并且，虽然由锐步出资，但却由于飞冠名。

    完成中国行的活动，于飞又前往菲律宾和韩国，如果说在中国，他还能办几件正事，那在这两个国家就纯粹是玩了。

    随行的林凯文和劳森更是流连忘返，以至于世锦赛将近，他们却感觉没有去日本的必要。

    但大飞身为一个“爱国者”，对于自己因伤缺席世锦赛已经“深感痛惜”，怎么能不去现场支持一下自己的美国队队友？

    “放心吧。”于飞对他们说，“志村社长打过招呼了，这次会好好招待我们。”

    劳森问：“那个拉批条的？”

    于飞脸一拉，“什么拉批条的？人家是正儿八经的经纪公司社长。”

    道理劳森都懂，但公司旗下都是动作界老师的社长不就是拉批条的吗？

    八月中下旬，世锦赛开赛前夕，于飞一行抵达日本。

    这是他们今年亚洲行的终点。

    活动期间，除了随行的密友之外，于飞身边总是孑然一身，但来日本以后，渐渐地，他多了個女伴。

    那是个混血美女名叫栗栖艾丽卡，不用说，自然是志村社长推荐的，于飞对业内人士并不感兴趣，但志村社长说，艾丽卡目前还在“包装阶段”，公司正在为她造势。

    他们认为，“弗莱·于的绯闻女友”的光环将会让艾丽卡在业内有光明的未来。

    于飞不介意绯闻听到对方还未正式出道，他就更不介意了。最重要的是，艾丽卡很漂亮，而且，性格温和，于是他决定在日本期间将其带在身边。

    8月20日

    于飞等人来到札幌，今晚，美国队将于此和中国队比赛。

    作为一个美国人，于飞更希望在广岛看美国队的比赛，但举办方好像心存芥蒂似的，就是不安排美国队去广岛打球。

    于飞带着艾丽卡出现时，现场所有的镜头仿佛在瞬间受到磁力的吸引，转向了他们所在的位置。

    看见于飞的女伴，姚眀嬉皮笑脸地过来打招呼，“册那，你这腹股沟还能好吗？”

    “再叫我真上场了！”于飞笑着回嘴。

    “你上不上没差。”姚眀还是看得开，“我们少输当赢了。”

    于飞却说：“我上不上还是有差的。”

    “啥意思？”

    “如果我上了，美国队能夺冠。”于飞的自大让姚眀兴叹，“现在他们没准连决赛都进不去了。”

    之后，姚眀回去热身，美国队的人陆续来打招呼。

    K教练是倒数第二个人来的，他询问了于飞的伤病恢复情况。

    “已经好得差不多了。”于飞说，“没能赶上世锦赛，我很遗憾。”

    K教练却说：“不遗憾，以后还有机会。”

    最后一个来打招呼的是詹姆斯。

    自半决赛之后，于飞和詹姆斯相互之间没有打过电话。

    现在，作为梦之队的联合队长之一，詹姆斯走到于飞的身前说：“弗莱，你的伤还好吗？”

    “谢谢关心，我已经好得差不多了。”于飞揶揄道，“队长，我们这次能夺冠吗？”

    詹姆斯看起来心事重重，自从科比因膝盖手术退出国家队，外界对梦之队的质疑就没断过。

    他们主要的质疑点在于三个联合队长看起来都太年轻了。

    而詹姆斯更是要面对种种和于飞挂钩的提问。

    他为此烦不胜烦，此时，听见于飞对于梦之队能否在日本夺冠存有疑虑，他当即说道：“当然，我们会夺冠的。”

    “真的？”

    “当然。”

    “好吧，既然如此，我会在这里待到世锦赛结束。”于飞淡淡地说，“希望我和艾丽卡可以喝上你们的庆功酒。”

    詹姆斯回到球场。

    他似乎从于飞这里多了一个必须夺冠的理由。

    可是不知道为什么，詹姆斯在于飞这里感受不到对美国队的信心。

    于飞给他一种很明显的看戏心态。

    就好像美国队一定会在日本出洋相一样。

    是的，詹姆斯渐渐理解了于飞脸上的暗示。

    “如果你们不出丑，那我就白来了。”

    那就是他脸上的潜台词。

    可是，他们怎么可能会输？在詹姆斯眼里，世锦赛上唯一能带来威胁的只有西班牙。

    其他的球队都不值一提，包括今晚的中国队。

    这场比赛的大多时候都没有悬念，首节打完，美国队已经领先15分。下半场美国队加大防守强度，迫使中国队连续三次失误，随着乔·约翰逊一记追身三分投进，分差来到30分。

    现场关于“.A”的欢呼声让人怀疑这是美国队的主场。

    于飞已经不知道这是支持强者的心态自发而为，还是厌中的意识在作祟。除非老中在未来的世界大战中作为战胜国给这片土地投掷属于他们自己的小男孩和胖子，否则他不可能有答案。

    几天后，世锦赛迎来小组赛的最后一天，于飞今天有两场比赛要看。

    一场是中午举行的中国对斯洛文尼亚，一场是美国对塞内加尔。

    这两场比赛的结果于飞都知道，尤其是第一场。

    场上没有任何的额外因素干扰，所以，比赛正如于飞所了解的那样进行到最后，斯洛文尼亚在内线打进一球，而中国队的王仕鹏则从后场运球带至前场投进国篮历史上最伟大的一球。

    十几年后，王七会在解说席上不断提起这一球，以至于让球迷都感到厌烦。

    但对于所有亲历这一球的中国球迷来说，这是至高无上的体验，以后很难再有了。

    人在现场的于飞当时就有几个想法，不知道现年7岁的卢卡·东契奇是否看了这场比赛？小东子受到刺激没有？是否燃起了“为斯洛文尼亚崛起而打球”的信念？如果有，斯洛文尼亚是否还要感谢老中绝杀他？嗯，其中不用感谢，把东子为斯洛文尼亚赢下的世界杯冠军的1/3算给老中就够了。

    淘汰赛到来后，中国队的好日子结束了，他们能被希腊扼杀，主控刘炜被对手的全场紧逼防死，由此在一代代的球迷的脑海中形成“刘炜遇到全场紧逼过不了半场”的印象。但是，刘炜从来没说：“美国队也过不了！”

    半决赛在崎玉举行，这座城市让于飞想起了一拳超人，但自从穿越以后，他就不喜欢光头了，所以，他不喜欢这座城市。

    但今晚是美国对希腊的比赛，于飞知道会发生什么，所以他不得不来。

    希腊的比赛计划让人印象深刻，他们让替补首发，从而使坐了替补的首发有坚持到比赛结束的体力，再加上希腊鲨鱼对内线的压制，外线的手感爆发以及美国队这边，除安东尼外人均和篮筐有仇的投篮表现，造就了慕尼黑奥运男篮决赛以来，国际篮球赛事上最大的冷门。

    在慕尼黑，美国人可以怪哨子，两年前的雅典，他们可以怪那些中途退出的巨星，导致拉里·布朗不得不带一群没有化学反应的人去打奥运会，可是今年，美国队在三个号称要救赎美国队的年轻巨星的带领下兵败希腊，而且是技战术角度的完败，没有任何借口。

    比赛结束的那一刻，FIBA官方意有所指地将镜头给了场边的于飞。

    “101比95，希腊队战胜了美国队！”FIBA解说员说，“勒布朗无法救赎美国，真正能救赎他们的人就坐在场下！”

    “但问题是，他是否愿意？”

    于飞站起身，现场有诸多媒体想询问他对比赛的看法。

    他没有忘记之前这帮人是如何利用自己因伤缺席美国队的事来炒作的，既然这波黑流量给他们吃完了，那么就不能怪他大飞趁他们输球的时候也吃一波黑流量。

    “这个结果令人遗憾。”

    “我不知道为什么我们会如此缺乏韧性。”

    “你知道的，FIBA的三分线比NBA短得多，这意味着有很多在NBA投不进三分球的人可以在这里成为射手，但我们看到了什么？只有梅洛能稳定投进三分。”

    “没有技巧，没有韧性，没有竞争力，这样的队伍谈何救赎梦之队？”

    然后，记者问道：“如果你是这支球队的一员，你有能力改变这场比赛的结果吗？”

    “伱知道的我完全尊重希腊队的表现，他们值得这场胜利，所以我不会说我能改变这场比赛的结果。”于飞笑道，“但是，我不会在20英尺（NBA是23.9英尺）的三分线上4投0中。”

    (本章完)


------------

第三百三十三章 是否还有足够的时间

    希腊队手舞足蹈地庆祝胜利，就像赢得世锦赛冠军的画面足够让卡梅隆·安东尼永生难忘。

    K教练在赛后表情冷漠地出席新闻发布会，他的眼神看起来很涣散，就像遭遇了重大打击。

    组织这支球队的美国篮协主管杰里·科朗吉洛眼袋肿胀，声音低而沉。

    来自ESPN的克里斯·谢里丹问道：“这个结果是否符合预期？”

    “外界对我们的预期是赢得最终的胜利，但我们在决赛到来前就失败了。”科朗吉洛苦涩地说，“所以这并不符合预期。”

    “你如何看待弗莱对梦之队的评价？”

    “他愿意花半个月的时间待在日本，亲临现场支持我们，却不愿意花更多时间加入我们，和我们并肩作战。”科朗吉洛说，“老实说，我不知道该如何评价。”

    “希腊队在本届世锦赛上场均只得到81分，但他们今晚却以63%的投篮命中率拿到101分，我们的防守出现了什么问题？”

    科朗吉洛无语凝噎，这时，他想起詹姆斯在输球后总会说的话。

    “我们会通过复盘录像找到问题。”

    美国队的更衣室里，气氛无比凝重。

    他们可以把2002年世锦赛的失败归咎于乔治·卡尔，也可以把2004年奥运会的失败归咎于拉里·布朗，这么做很容易。

    因为卡尔和布朗治下的美国队缺乏良好的团队氛围。

    可是，老K麾下的美国队没有那种问题。

    詹姆斯和韦德都是人精，安东尼虽然自视甚高却也没有带来不利影响。

    于飞和科比的退出影响很大，但美国队依然是世界上最有才华的球队。

    可现在，他们再次失利。

    这是连续第三次，无敌的美国队在世界大赛中倒下。

    于飞的言论很快就从场外传进更衣室。

    美国队的球员无不羞愤难当，他们从自己主动接受国家队征召，从而和于飞区别开来的宣传中获得了好处，但一场败北足够让他们失去所有的赞美。

    国家的名誉不是那么好背负的，因为一旦你失败了，那么你所代表的也将为此受辱。

    “他为什么要那么说？他根本不在这里！”安东尼不满地抱怨，“他明明只想和身边的日本碧池一块愉快的度假，他才不在乎梦之队！”

    这些话，安东尼不会当着于飞的面去质问。

    但在美国队的更衣室里，有许多人抱着相同的想法。

    为什么于飞要在这个时候落井下石？

    他们忘记了自己加入梦之队的时候是如何在舆论上拉大飞垫背的。

    但是，这里受到打击最大的无疑是勒布朗·詹姆斯。

    因为于飞特意强调，他不会在FIBA的三分线上4投0中。

    而这个对希腊的比赛里外线4投0中的人就是詹姆斯。

    没有人可以通过这件事来指责于飞，因为通过加入国家队的名义来以自己的爱国举动讽刺大飞的戏码，正是詹姆斯阵营的拿手好戏。

    可以说，是詹姆斯阵营开创了这套玩法，美国队的其他人都只是模仿而已。

    所以，这只是于飞的反击。

    可是这已经可以带来足够多的负面影响了。

    詹姆斯一句话也没说。

    他回想了过去几年自己遭遇的种种，无论是常规赛的相遇，还是季后赛的对决，亦或是国家队的比赛，最后都是于飞赢得了胜利。

    尤其是国家队的比赛他们对阵希腊的失败让于飞不战而胜。

    詹姆斯无法想象外界会如何评价此事。

    那些无孔不入的“弗莱问题”又会像无法驱逐的苍蝇一样在耳边响起。

    “勒布朗，你应该和弗莱谈一谈。”韦德说，“你们之间可能有什么误会。”

    自从于飞在半决赛对骑士拿到70分之后，詹姆斯便已认定对方只是把自己作为登高的绊脚石。

    今晚，于飞更在他失败后伤口撒盐，把失败的罪责直接扣到他的头上。

    “我们之间已经没有什么可谈的了。”詹姆斯说，“他可以说任何他想说的话，我不在乎。”

    每当韦德试图调解别人和与于飞的矛盾，他都会以失败收场。

    上一次是奥尼尔，这一次是詹姆斯。

    但于飞和奥尼尔之间的恩怨确实很难化解，可大飞和勒布朗的恩怨有这么大吗？

    韦德记得当年选秀的时候，于飞是如何为詹姆斯助阵的。

    作为与詹姆斯同届的新秀，韦德和其他人都很羡慕詹姆斯还没进入联盟就有個大哥给他捧场。

    谁也没想到，这段关系会在几年后恶化到这种地步。

    当晚，代表ESPN跟队报道梦之队的克里斯·谢里丹邀请于飞进行专访。

    于飞接受了对方的邀请。

    专访中，谢里丹询问了很多敏感的问题。

    其中就包括于飞是否会加入下一届美国队。

    观看世锦赛的比赛让于飞不打国家队的比赛有了一些动摇，倒不是说他突然想通了，而是他发现，从扩张个人声誉的角度来看，参加下一届美国队是最佳时机。

    因为现在梦之队处于历史最低谷。

    詹姆斯等人无法救赎这支球队。

    于飞已经被众多业内人士认为是唯一可以带领美国队重返巅峰的人。

    于飞知道，即使没有他的加入，美国队也会从下一届开始再次统治世界，所以这是稳赚不赔的事情。

    但他依然需要做许多心理建设。

    毕竟从战狼冒充战鹰是有一定难度的。

    “我认为我已经准备好了。”于飞对谢里丹说，“但没有什么事情是确定的，如果我到时候受伤了，如果我有其他的情况，或者说，如果我没有出现在下一届的美国队集训名单中呢？你必须考虑这些可能性。”

    谢里丹认为于飞说得很对，于是在他的文章中“弗莱已经准备好带领美国篮球重返世界之巅”为标题吸引了无数眼球。

    八月底于飞告别艾丽卡，和劳森与林凯文一起返回美国。

    又一段休赛期即将结束，从现在起，于飞将要把重心转向新赛季。

    距离季前赛训练营开始还有两周的时间，于飞计划飞回与妈妈相处几天，顺便用十天的时间进行特训，然后就该去训练营报到了。

    在此期间，各种各样的媒体找上门来，其中，于飞唯一没有拒绝的媒体是《体育画报》。

    画报决定在NBA新赛季到来前的一期杂志中让于飞作为封面人物，并且，他们的工作人员透露，于飞已经成为画报内部选定的“年度最佳运动员”。

    就在于飞享受总冠军的胜利成果的时候，西雅图超音速队的老板霍华德·舒尔茨召开了新闻发布会，用冠冕堂皇的话语向这座拥有40年球迷基础的城市提前预告一场残忍的抢劫案。

    在新“40周年赛季”的超音速队标志背景下，舒尔茨身着灰色西装、白色衬衫和金黄色领带，宣布他将会把超音速队卖给由克莱·本内特带领的来自俄克拉荷马城的投资团队。

    尽管舒尔茨的言辞旨在向超音速队球迷保证本内特是最好的新东家，球队在西雅图的前景是安全的，但他的每一个姿态都暗示着截然相反的未来。

    他是这么说的：“我最终的目标一直是保护西北地区的职业篮球.虽然这非常困难，对我个人而言也是令人失望的，但我非常自豪地宣布，经过对所有潜在可能的仔细分析，西雅图篮球俱乐部已经与本内特先生达成协议，他们购买西雅图超音速队和西雅图风暴队.五年前，当我坐在这里并且有能力购买这支球队时，我记得我说过我视之为我作为公众信任的一部分的责任.我将这份责任铭记在心，并非常认真地对待。今天，这份责任转移到了这个团队和克莱·本内特先生手中。我由衷相信他理解西雅图和西北地区的公众信任，并将尽一切努力保留这支球队。我们已经找到一个真正想留在这里的买家。我们不会把球队卖给那些我们认为会将球队带走的新东家。”

    这场新闻发布会发生时，于飞正在健身房锻炼，是布兰登·罗伊给他打的电话，才让他没有错过舒尔茨的表演。

    于飞不需要成为联邦调查局的心理分析师或中央情报局的审讯员，就能发现舒尔茨在台上展示出的一系列暗示。他的话语缓慢而审慎，奇怪的停顿和对某些奇怪音节的强调。看上去是经过排练的，而不是发自内心。

    “该死的！”罗伊大怒，“这就是他对西雅图的回报？把球队卖给一个梦想在自己的家乡拥有NBA球队的俄克拉荷马乡巴佬？他妈的霍华德·舒尔茨！该死的星巴克！我要抵制他们！”

    于飞提醒道：“冷静点，这个俄克拉荷马乡巴佬是你的新老板。”

    “如果他要把超音速从西雅图搬走，那他就是我的仇人！”罗伊激动地说，“大飞，现在不仅是我需要你，西雅图也需要伱，我们不能让这件事发生！”

    于飞可以在明年夏天跳出合同，但现在，离开密尔沃基已经变成一个困难的决定，因为这里有一支好球队。

    于飞相信他可以和这支球队一起赢得更多的冠军，完全弥补掉2004-05赛季的遗憾。

    但另一边，挚友的请求，家乡的期望，以及对扩大个人声望的商业需求让一切都复杂化。

    于飞放下手头的事，给林凯文打了电话：“帮我弄一份克莱·本内特的详细资料。”

    ━━━━━━━━━━━━━

    “科朗吉洛确认弗莱·于将在2007年加入美国队。”——《美联社》

    “K教练表示弗莱·于（如果他加入梦之队）会成为新一届的美国队长。”——《密尔沃基哨兵报》

    “科比公然对毫无作为的湖人管理层表示不满。”——《洛杉矶时报》

    “特许经营权易主之后，西雅图地区出现了大量‘拯救超音速’公会。”——《西雅图时报》

    “你知道克莱·本内特想要把超音速搬到俄克拉荷马，这不仅仅是因为两个地区的球迷可以创造的市场收益不同，更在于，本内特是俄克拉荷马人，他的一切都在俄克拉荷马，所以，他的目的和意志都是不可动摇的。如果说，如果有人可以对这件事产生影响，那么这个人就是弗莱·于。在我最疯狂的想象里，唯一能阻止超音速搬迁的可能就是让弗莱空降西雅图，以他的去留威胁本内特。但是，弗莱会这么做吗？他会为了纯粹的道义，响应家乡的呼唤而放弃密尔沃基的天选之国吗？我很喜欢诺维茨基在输掉总决赛说的一句话，‘让时间来解决一切。’但我更喜欢的是弗莱对这句话的回答——你不知道是否还有足够的时间。”

    ——ESPN比尔·西蒙斯专栏

    (本章完)


------------

第三百三十四章 朋友，这不好笑

    林凯文很快就为于飞整理了一份详细的克莱·本内特的资料。

    根据这份资料，于飞了解到了一些额外的信息。

    本内特不是NBA的新人，早在上世纪90年代，他就曾是马刺队的老板之一，去年因卡特里娜飓风肆虐而失去主场的黄蜂队曾短暂地把俄克拉荷马作为临时主场，这一方案也是由本内特制定并执行的。

    而且，本内特和斯特恩是多年的老朋友。

    然后就是关于本内特自己了。

    本内特基本上是俄克拉荷马先生。他出生在俄克拉荷马城。他在俄克拉荷马城的高中遇到了他的妻子。他在俄克拉荷马大学上学。他的家人和妻子的家人都住在俄克拉荷马城。他的生意在俄克拉荷马城。他岳父的生意也在俄克拉荷马城。他管理着俄克拉荷马州的州立博览会，组织了奥运会节庆活动并经营着AAA级别的棒球队。他领导的购买超音速队的投资团队中的所有商人都来自俄克拉荷马城。

    然后霍华德·舒尔茨说这样一个扎根于俄城的新老板会把超音速留在西雅图？

    于飞放下手头的资料，无论他有多关心超音速的去留，他现在都是雄鹿队的一员。

    只不过，西雅图的动静明显惊动了密尔沃基。

    对雄鹿球迷来说，他们支持超音速为了保住自己的球队而进行各种示威活动，但为此要把大飞带到西雅图？

    朋友，这并不好笑。

    虽然什么事情都还没发生，但雄鹿球迷和超音速球迷围绕于飞便开始在reddit等新兴的互联网社交网站上互相攻击。

    超音速球迷认为，他们只是在祈祷大飞能做点什么。

    雄鹿球迷就不这么看了，明年夏天，大飞可以跳出自己的合同成为不受限制的自由球员，届时会发生什么谁都不知道。

    舆论的影响从来都不止于球迷。

    很快，专业人士也开始试探于飞的想法。

    最先就此事给于飞打电话的是乔治·卡尔。

    卡尔和雄鹿的合同还剩下一年，他没续约的原因只有一个，那就是于飞也还没有确定自己要长留密尔沃基。

    所以当于飞听到卡尔说“大飞，西雅图的事情你怎么看”的时候，于飞先是一愣，而后说道：“我还在了解事情的原委。”

    “所以你还没有做出决定？”

    “当然，我现在能做出什么决定？”

    卡尔松了口气，他还真担心大飞直接申请交易。

    那可能是最糟糕的做法。

    他不知道自己为何会这么想，可能是这几年大飞已经给人留下了一种喜欢肆意妄为的形象。

    随后，锐步的人也找上来了。

    他们喜欢返回西雅图和“拯救超音速”这两个概念。

    于飞问道：“你们为什么喜欢这个？”

    锐步的人反问：“弗莱，你认为现代体育和100年前的体育相差在哪？”

    于飞不知道这些事有什么关联，但他想，一百年的间隔足够让运动产生代差，所以他说：“水平会差很多。”

    “这只是其一。”锐步的人说道，“贝比鲁斯是创造现代体育叙事的鼻祖，他被红袜队交易，然后诅咒红袜队永世不得夺冠，这份可怕的愿力经过体育作家的渲染和宣传，在很长时间让人相信，红袜队真的受到了鲁斯的诅咒。”

    于飞知道“圣婴诅咒”，因为红袜队在几年前赢下了世界大赛，那段时间里，新闻传得到处都是，他想不知道都难。

    但他还是不知道西雅图的事情和这些事有什么关联。

    锐步的人继续说道：“赞助商喜欢故事，球迷可以接受故事，而体育英雄们赋予故事的灵魂。”

    于飞点头，他同意。

    “迄今为止，你最大的故事都是关于竞争，关于复仇，但这些词汇在某些人看来过于激烈。如果有一天你成为了西雅图的救世主呢？哪怕你无法拯救超音速，但你依然去做了这件事，那么，从此开始围绕伱的叙事就会进入全新的一章。”

    于飞并没有把对方的话当真：“说到底，你们只是想让我离开密尔沃基。”

    “我们评估过雄鹿队，”锐步的人说，“今年夏天，联盟各队变化不大，而你们却得到了一名高天赋的二号秀，这对你们来说无疑是重大补强，所以，我们猜测雄鹿在未来几年都将是总冠军的有力竞争者。”

    于飞点头，这话没错。

    “如果你是为了個人发展而离开这支极具竞争力的球队，我想很多人都会对你失望，甚至影响到球迷对小市场球队的信心。”锐步的人话锋一转，“但如果你是为了拯救风雨飘摇的家乡球队而离开呢？你本可以留在密尔沃基，赢下更多的总冠军，但你为了一个不确定的未来选择回到家乡，和那帮歇斯底里的球迷站在一起，只是为了让超音速有更多留在西雅图的可能。”

    锐步的人就像传销分子一样蛊惑道：“这将是你做过的最伟大的事情。”

    为什么好端端的事情，被这帮人一说，于飞就感觉自己身上满是铜臭味？

    咋？我大飞就不能做个义薄云天的人吗？什么叙事，什么伟大的事情，我才不想这些，你知道的，虽然我是来自肯特的小男孩，但西雅图一直被我视为家乡.

    “行了，反正也还没到决定的时候，先这样吧。”

    无论锐步的人说得多么天花乱坠，在于飞看来，这不过是他们想让自己离开密尔沃基的直接表现。

    因为多年以来，他们都是这么想的。

    几天后，于飞加入雄鹿的季前训练营。

    于飞见到了拉马库斯·阿尔德里奇和P.J·塔克这两个菜鸟，还有对于新赛季颇具野心的二年级后卫路易斯·威廉姆斯。

    雄鹿的阵容让人安心。

    于飞不禁想，即使他以后真的离开了，雄鹿也会是一支有竞争力的球队。

    他没有剥夺球队的未来，更不会留下一地鸡毛。

    相比管理层，球员们对于飞可能离开的消息却不是那么上心。

    因为雄鹿队的年轻人太多了。

    他们处于职业生涯的上升期，所以不关心那些额外的责任与期望。

    只有那些和于飞关系密切的人会考虑这件事。

    比如夸梅·布朗。他就想知道于飞的想法。

    去年他来雄鹿的时候，签的是一份2+1的三年合同，理论上，他可以和于飞一起离开。

    但是于飞不说，他也不会去问。

    和心事重重的于飞不同，雄鹿的其他年轻球员都通过休赛期取得不同程度的进步。

    凯文·马丁给自己增加了一些体重，虽然看起来还是瘦弱但有增加体重的趋势总比沉溺在二年级的成功中更好。

    另一个变化明显的人是丹尼·格兰杰。

    上赛季，格兰杰虽然是球队的首发四号位，但其实，每场出场时间都只有23分钟，算是一个伪首发。

    格兰杰在休赛期减了体重，还对技术进行了特训，全面向三号位转型，这会带来一个问题。

    由于雄鹿这边通常让于飞以摇摆人的名义承担控卫的职责，所以，雄鹿的首发控卫实际上就是于飞。

    马丁经过两个赛季的历练，已经成长为球队的二号人物。

    贝尔上赛季入选一防，整个赛季的三分命中率稳定保持在四成以上，可以说是全联盟最好的3D球员。

    格兰杰如果要转型三号位，等于就是说要从这三人的手上抢到一个首发。

    于飞的抢不了，暂且不提，马丁作为球队的副攻手，可以提供40%的外线三分命中率，马丁可以提供联盟最强的外线防守和40%的三分命中率，格兰杰想要抢首发，就必须要保证自己的某些方面比他们更强。

    实际上，格兰杰有进步，但还不够。

    他在队内竞争中不及贝尔和马丁，而在四号位的角逐上也不可能比得过阿尔德里奇。

    兜兜转转格兰杰反而失去了首发。

    “别担心，你可能就打一年的替补。”于飞是懂得安慰人的，“也许明年我就不在这儿了，到时，你接我的班。”

    格兰杰只觉得这是玩笑：“大飞，如果到时候你还在呢？”

    “丹尼，那个时候你已经三年级了，如果三年级的你还没有成为队内的前五人，继续打替补不是理所当然的吗？”于飞说，“首发可不是让出来的。”

    格兰杰把于飞的话听进去了。

    只是，更多的人关心的是那句“也许明年我就不在这儿了”。

    那句话看起来是玩笑，但很多真心话就是通过玩笑说出来的。

    大飞真要走了？

    (本章完)


------------

春节期间更新安排

    我觉得叫春节期间请假安排更合适。

    你们除夕不放假，那我肯定也不放假，明天会更新。不过2月10日请假，2月11和12日一更，2月13日开始正常更新。

    今天还有一更，不过我刚从被窝里起来写，所以会慢点，应该要到下午五点。

    另外没加群的可以加加群，明天发红包。
------------

第三百三十五章 中国人也买鞋

    媒体日当天，于飞接受了一个又一个的采访，回答了许多与西雅图相关的问题。

    但记者们发现，虽然于飞很热衷于回答西雅图的问题，可对于他“是否会回到家乡”这个最主要的问题上，他的答案非常模糊。

    他并没有向外界传达出“我一定要回到那里拯救我的家乡球队”的信念。

    这在某种程度上令雄鹿管理层安心不少。

    可是，真要让他们放心的话，于飞应该与他们重签一份合同。

    哪怕是另一份2+1的短约，也比现在这种情况要好。

    和于飞关系密切的马克·斯坦因想要得到独家情报，他在私下里问于飞：“弗莱，你会回去吗？无论你的答案是什么，我都不会写进文章里。”

    于飞相信斯坦因，但他不想现在就做决定。

    因为赛季还没开始，他现在的首要目标还是带领雄鹿赢得五个赛季以来的第四座总冠军。

    只要他赢得这座总冠军，那么无论他做出什么决定，他都可以无愧于心。

    “再给我一些时间吧。”

    于飞对斯坦因说。

    媒体日的最后，雄鹿全员身着新赛季的新式球衣，一款不同于传统雄鹿绿的黑绿城市版球衣，这球衣最大的特点就是胸口部位的四颗星，那代表着雄鹿队史上的四座总冠军。

    “你们有多大把握卫冕总冠军？”

    当天，一名来自纽约的记者询问乔治·卡尔。

    卡尔自信地说：“100%的把握。”

    外界无法理解卡尔对球队的信心，但了解NBA近况的都知道休赛期没有发生影响联盟格局的大交易。

    雄鹿则用帕楚里亚和阿里扎换来了二号秀。

    虽说阿里扎与帕楚里亚都是雄鹿上赛季的主力轮换，但却不至于影响战力，因为顶替帕楚里亚的人是阿尔德里奇，而阿里扎缺失的部分空缺会由斯普雷威尔来填补。即使老狂人无力填上这部分空白，本就天赋溢出的雄鹿队内也会有别人来接下这份工作。

    最关键的是，凯文·马丁和丹尼·格兰杰等年轻球员进步明显。

    新赛季的雄鹿比上赛季只强不弱。

    反而是于飞需要根据队友强度的变化调整自己的打法了。

    季前赛第一场打完，雄鹿以133比108大胜黄蜂。

    只用这一场比赛，于飞便知道场均三双的表现已经不可持续。

    上赛季能帮自己消化球员的只有马丁，而现在，阿尔德里奇需要球权来成长，格兰杰也需要球权来磨炼进攻，马丁对球权的需求也旺盛了。

    于飞可以为了保持场均三双的神话而继续占有球权，但这么一来，处于高速上升期的年轻队友就会被功能化。

    几场季前赛下来，于飞感觉自己变了。

    以前他只顾着自己爽，现在居然还要关心年轻人的成长？

    明明他还没决定要走呢，怎么已经开始出现“趁我走之前能为你们做什么就为你们做什么”的心思了？

    我大飞可不是什么善男信女！

    不行，这数据得刷！

    赛季揭幕战对阵活塞，刚领完戒指，于飞就开启杀戮模式，半场拿下21+7+7的准三双，但下半场，毛手毛脚的阿尔德里奇让他炸毛了。

    “你在犹豫什么？”

    “拿到球就打，打不了就传，发什么呆？”

    “能不能打？菜鸟？你还能不能打？”

    阿尔德里奇的首秀发挥惨淡，严格来说，这不能怪他，谁让他的对手是拉希德·华莱士？

    但于飞对他的要求却高得离谱。

    阿尔德里奇首秀挂蛋，只摘下3個篮板，并有2个失误和3次犯规。

    上半场在数据方面狼吞虎咽的于飞，下半场好像失去了胃口全场仅得32分10篮板9助攻。

    低迷只是阿尔德里奇一个人的事，雄鹿队的其他人并不低迷，马丁砍下25分，格兰杰作为第六人砍分怪也有20分进账。

    活塞除了让怒吼天尊欺负菜鸟之外，没有任何一个点有优势。

    “没有大本的底特律太弱了。”于飞说，“我想念大本，他至少可以给这场比赛带来一点悬念。”

    于飞这段话看起来是在给对手上嘴脸，但他其实只是在帮阿尔德里奇找回场子。

    因为拉希德·华莱士在比赛里一边把他打爆一边嘲讽说：“你也配当二号秀？”

    只是不明内情的球迷注定会把这笔账算到于飞身上。

    可是底特律本来就是全美对于飞观感最差的城市之一，这里的黑粉多一个少一个，对他来说没影响。

    回到更衣室，看见阿尔德里奇被打得有点自闭，于飞便说：“放轻松，这只是伱职业生涯的第一场比赛，每个人都是这么过来的。”

    阿尔德里奇问：“你首秀也没得分吗？”

    “差不多。”于飞想了想，“我当年第一场打的是纽约，发挥不怎么样，最后运气好，不小心进了个绝杀。嗯。”

    闻言，当年的受害人之一斯普雷威尔发言：“唉，我当时就该掐死他，这样他能少祸害许多人。”

    许多事情真的就怕对比，看看人家，再看看自己。

    阿尔德里奇越发自闭了。

    “行了，我又没让你跟我比。”于飞继续开解道，“你知道休斯敦的姚吧？”

    谁不知道呢？阿尔德里奇点头。

    “他首秀的时候和你一样挂蛋。”于飞说，“结果呢？人家新秀赛季就骑到迈阿密的那头大肥猪头上打全明星首发了，所以啊一开始表现差点没什么。”

    阿尔德里奇更加失落了：“我可没有十三亿人给我投票。”

    “那你他妈还在这里冒充什么抑郁人士？”于飞威胁道，“你要是继续打得这么臭.”

    夸梅·布朗抢答：“就把他交易到快船队！”

    “不，”于飞说，“如果你无法适应NBA的强度，就去发展联盟待一段时间吧。”

    说罢，于飞就瞪了布朗一眼，“动不动就要把人交易到快船队，你当快船队是什么？垃圾收容所？你能不能对菜鸟有点耐心，别像夏洛特那秃驴一样混蛋！”

    布朗寻思，在场上一直压力阿尔德里奇的好像不是自己吧？

    进入十一月后，雄鹿有段时间打得比较挣扎。

    因为于飞想放一些球权给队友，然后他发现，雄鹿队已经是他的形状了。

    年轻人的确需要球权来成长，但这需要由他来喂球。

    光是把球给他们自由发挥，只有马丁和格兰杰可以消受，路威也表现出了一定的抗球权的潜力，其他人的发挥就不尽如人意了。

    这就导致一个经典状况，当于飞在场时，雄鹿是当之无愧的联盟最强球队。

    一旦他下场休息，球队就开始乱枪打鸟，不说弱吧，但各方面都不像是一支争冠球队该有的样子。

    大核依赖症显著地发作了。

    要治愈这样的顽疾，只有一个办法，就是让大核完全离开，然后他们才能另起炉灶，自立体系。

    这让于飞对自己的打法有了一些其他的想法。

    一星四射和5 OUT，本身是一种利用投射拉开球场宽度，从而简化进攻战术和进攻选择，让比赛变得简单的打法。

    这套打法对核心要求极高，而对射手们来说，他们需要做的就是跑位和投篮。

    过去几年，这是雄鹿的招牌。

    他们已经习惯这么打了，这是他们难以在于飞时代做出改变的原因。

    即使于飞想要改变，现实情况也不允许，他只好“勉为其难”地恢复本色，继续当他的大核与球霸，狠狠地吸队友的血。

    不过，这血也不是白吸的，于飞拿下全面的数据，但个人进攻权重显著下降。

    上上赛季，他场均36分，上赛季，他场均33分，本赛季至今，他的场均得分只有27分。

    与之相对的是，凯文·马丁从场均18分上涨到场均22分，第六人的丹尼·格兰杰从场均9分上涨到场均15分。

    有球星崛起，就有角色球员的数据下滑。

    像贝尔、斯普雷威尔等人的得分数据都有微微的下滑，但这并不是不可接受的情况。

    十一月底，雄鹿取得13连胜，赛季至今一场不输，于飞重回场均三双行列，并以场均13助攻的惊人表现领跑联盟助攻榜。

    十一月的最后一战，太阳给予了雄鹿赛季首败。

    双方展开对攻大战，太阳的手感更胜一筹，全场131比127险胜雄鹿，终结了卫冕冠军的连胜。

    于飞打出赛季至今手感最差的一场比赛，全场21中8，凭借罚球拿到25分10篮板14助攻。

    让于飞意外的是，太阳主场有很多人权斗士，围绕着诸多他不感兴趣的政治议题，这甚至影响到了当晚的新闻发布会。

    “弗莱，你会加入‘达尔富尔之梦’吗？”

    “那是什么？”

    “一个非盈利组织，旨在就让人权问题向老中施压。”

    “你知道的，我每年都去中国，那里的人都很好，说话又好听，你居然要我对他们施压？”

    “不是，我的意思是，老中向苏丹.”

    “好了，我对这件事不感兴趣。”

    “弗莱，达尔富正发生着种族灭绝”

    于飞笑道：“你知道，中国人也买鞋。”

    “你一点良知都没有吗？！！！”

    “这东西我还真没有。”

    人权记者的血压快速升高，但他无能为力，于飞是全美最具争议的体育巨星，他似乎不在乎自己的名声，也不关心基于美国精神的普世价值，他只关心他自己。

    只是，同样的事情将会困扰科比，困扰詹姆斯困扰所有有名望的NBA球员，除非他们像于飞一样自认为没有良知，或者所属地区的媒体不发达，否则，这就是他们要面对的事情。

    第二天许多人权记者开始质疑于飞的人品，这让人啼笑皆非。

    大飞的人品还用你质疑吗？讨厌他的早就不把他当人了，你质疑他人品？你不会觉得这个人还有啥人品吧？

    名声不好有名声不好的好处，当面喂人权记者吃屎后，再也没人拿达尔富的问题来询问于飞意见了。

    PS：这段历史你们看过老书的人应该都知道。本书我不会拿这段做文章，充其量只是次要情节中的次要情节。提到这个，只是写到这个时间段不得不提一下，就像写到2020年也不可能对莫狗的推特视而不见一样。因为都是当时的大事件。

    (本章完)


------------

第三百三十六章 被选中的那一天

    雄鹿与骑士本赛季的首次会面是十二月初。

    于飞经过统治级的2005-06赛季的表现，特别是他在半决赛对骑士砍下70分之后，已经没有人再拿詹姆斯和他比较。

    就连联盟和耐克都放缓了关于双雄的宣传。

    对内部人士来说，这是一件让人恼火的事，他们希望弗莱与勒布朗之争发展成NFL近年来愈演愈烈的布雷迪与曼宁之争。

    可是，布曼之争之所以炒作得起来，一方面是布雷迪在冠军等决定性荣誉上领先，但作为四分位的传球码数与达阵数微微落后于曼宁，于是，人们就会说，给曼宁一支好球队，他会比布雷迪更出色。

    但在NBA，你不能这么说。

    因为于飞不只是冠军数量领先，比数据，詹姆斯也比不过已经打了几年小球核心的于飞。

    从他们出道至今开始比较的话，詹姆斯唯一取得领先的时期就是新秀赛季和二年级赛季的得分数据。

    比什么都比不过，还被人当面轰下70分，双雄的议题自然而然就被搁置了。

    梦之队兵败日本之后，于飞针对球队，尤其是詹姆斯本人的表现发表了尖锐的评价，这使得两人的关系进一步恶化。

    但有趣的是，小詹是个体面人，尽管他已经受够了大飞，可不会在取得飞龙骑脸的优势之前彻底撕破脸，所以两人表面上有一些友谊。

    “弗莱，我听说你拒绝向‘达尔富之梦’提供支持？”

    詹姆斯意外地提起了一件已经没有人关心于飞建议的社会议题。

    “是有这么一回事。”于飞说“难道你打算支持他们？”

    实际上，詹姆斯现在分身乏术。

    不久前，他那位不安分的老妈又惹上了法律问题，这还不算完，老家还出现了一个臭不要脸的中年黑人公然宣称是他的生父。别说他根本不是，就算他是，又怎么样？这人渣在他的人生道路上没有提供任何帮助，未尽到丝毫责任，他们之间没有任何关系了。

    “我还没有决定怎么做。”

    最让詹姆斯牵挂的是，他的女友萨凡纳怀上了他们的第二个孩子。

    这些才是他真正要关心的，他和于飞一样，不在乎一个他甚至无法在地图上找出来的地区是否发生了种族灭绝。

    但他不是于飞，他不能把自己的心里话说出来。

    以于飞对詹姆斯的了解，像这种事不关己的国际事件，他通常不会明确倒向某一边，保持中立，两头通吃，这才是正解。

    这样做的坏处是，那些搞人权运动的人会觉得詹姆斯这里还有机可乘，他们会不厌其烦地骚扰詹姆斯，直到他表态。于飞懒得去装那個样子，因为他本来名声就不好，干脆直白一点，哥们连良知都没有，你觉得我在乎达尔富人的死活？

    这样做虽然没素质，还招骂，并且会加大改善自身名声的成本，但是有用。

    于飞前世虽然没经历过这段历史，但他在遇到事情之后也是查过资料了。事情很简单本来就是老中拿武器换苏丹石油的生意，苏丹拿着武器去做什么老中难道还要管吗？退一百万步说，我美参战前奉行孤立主义，两边卖武器牟利，间接杀死多少人咧？建议多检讨自己。

    （于飞：我老美利坚正黄旗的，说句我美有问题吗？）

    而现在这帮所谓的人权斗士空手招牌，搞出这个，目的却是要让各国抵制几年后的奥运会，这一集，于飞在穿越前的冬奥会上见过，他太熟了。所以这牌还有的打，不打到奥运会开始不会消停，在此期间，为了不让这帮狗操的匝总恶心自己，自己先把人恶心到不想再和自己说话，是最可行，最高效的处置方式。

    詹姆斯现在这样做看似稳妥，但未来有他好果子吃的。

    当晚，雄鹿轻取骑士。

    之后，雄鹿开启一段连续的西部客场之旅，其中一站就是西雅图。

    雄鹿的管理层紧张地观望着西雅图发生的一切。

    不出所料，机场外有大批“拯救我们的超音速”组织人员示威。

    这帮人的行动并不是冲着雄鹿来的，但其所作所为无不落在于飞的眼中。

    当晚比赛开始前，于飞注意到罗伊身着便装坐在场边。

    赛季开始前，超音速检查出罗伊的右脚存在伤病隐患，于是做了手术，他可能要等到新年才能迎来NBA首秀。

    罗伊不在，超音速便和上赛季没有两样了。

    这是一支纯粹的重建球队。

    队内虽有多位乐透秀，也有拉沙德·刘易斯这样的准全明星，但战绩却怎么都好不了。

    之前于飞已经来钥匙球馆打过几次比赛，但都没怎么注意球馆的细节。

    然后他就发现，钥匙球馆看起来并不像超音速的前老板与现老板所说的那样破旧。

    “这里比布拉德利中心好得多，他们到底在抱怨什么呢？”于飞问。

    林凯文说出了他所了解的事情：“十年前，市政府融资2亿美元对钥匙球馆进行了重新装修，相比一些老球馆，这里确实不差。”

    比赛开始前，DJ介绍双方首发的时候，对于飞的欢呼声盖过了现场的所有人。

    这种呼声，于飞在密尔沃基不是没有。

    于飞的内心非常平静，因为现在还没有到做决定的时候。

    他有时间，西雅图也有时间。

    先打完这场比赛再说。

    不到半场的时间雄鹿已经领先了超音速24分。

    于飞今晚传球多，进攻少，但队友们太准了。

    贝尔和马丁基本没投丢过三分。

    哪怕是门外汉，也看得出两队实力差距巨大。

    可是，现场的超音速球迷依然在为主队加油，同时也不吝惜掌声给于飞。

    “西雅图人真的相信弗莱会离开密尔沃基回到家乡吗？”本地电视台的解说员说道，“不，与其坐等球队被搬走，人们更愿意拥抱希望，哪怕这个希望如此渺茫。”

    当晚的新闻发布会，西雅图的记者问了于飞几个问题。

    “弗莱，回到家乡的感觉如何？”

    “一如既往的好，我感受到了球迷的爱。”

    “你对超音速现在的老板克莱·本内特的感觉如何？”

    于飞当时就只有一个想法，如果你问我对斯嘉丽·约翰逊的看法如何，我会有很多大胆的看法。

    可对这位长着大方脸的商人？

    “我不知道，我们连面都没见过。”

    他只能这么说。

    “虽然本内特先生承诺超音速队哪也不会去，但有大量的球迷相信他会把球队搬回他的家乡，你怎么看？”

    “别开玩笑了。”于飞说，“我去过俄城，去年黄蜂曾把那里作为临时主场，我承认那里有非常强大的球迷市场，但我真的无法相信会有人会放弃西雅图这样的国际城市转向俄城，这不可理喻。”

    提问的记者无奈地笑了。

    谁说不是呢？但就是这样一件不可理喻的事情，确确实实在酝酿中。

    已经有无数的消息源爆料本内特打算在超音速和钥匙球馆的合同到期之前就将球队搬走

    ——如果消息属实，这代表着西雅图会在2010年之前失去球队。

    尽管西雅图人喜欢于飞，也希望他能发挥自己的强大影响力，但他们无法相信这位素来有自私名声的年轻巨星会离开天选之国，并加入一支前途未卜的烂队。

    这是一件在许多人看来几乎不可能的事情，记者们也不敢有此幻想，而且，为了拯救自己的家乡球队而挖走密尔沃基队史第一球星？这种事放哪里都会被人指责。

    但记者的心里依然有着微薄的希望，他看着于飞：“弗莱，如果这件事真的发生了呢？”

    “相信我。”于飞回应了记者的期望，“它不会发生。”

    那天晚上，于飞乘坐球队大巴返回酒店的时候，特意坐在卡尔身边，他不想被人打扰。

    卡尔却不给他胡思乱想的机会：“你一定很纠结吧？”

    于飞问：“换作是伱，难道不会吗？”

    卡尔笑说：“我不知道，我从未被称作天选之子。”

    闻言，于飞笑了下：“你知道我是从何时开始被人称为天选之子的吗？”

    卡尔当然不知道。

    “五年前，就在这里。”于飞说，“我和我的队友们一起赢得了华盛顿州的高中冠军，那天晚上我们和老师、家人聚在一家餐厅里庆祝，我们的校长罗伯特先生对我说，我将超越这项运动.”⑴

    于飞的脸上闪过怀念之色。

    “并给这个世界带来，前所未有的英雄主义。”

    ⑴详情请回顾34章。

    PS：今天只有一章，主要我没想到我家这片昨晚炮仗会响个不停，剩下的这一章我等初三恢复更新后补回来，也就是说那天三更。

    （不排除我晚上下午任意时间点突然暴起码字写完这一章然后直接更新）

    虽然昨天说了，但我这里再说下未来三天的更新：明天休息，没更新，初二初三一更，初四恢复正常更新。祝大家新年快乐，还没进群的赶快进群了，晚上发红包。

    (本章完)


------------

第三百三十七章 众神之阶

    一月中旬，NBA的西部有两支让人惊叹的球队，一支是排名西部第一的小牛，他们以31胜9负的战绩位列联盟第二，另一个是太阳，斯塔德迈尔伤愈复出后，他们变回了曾经的自己，如今也以30胜10负的战绩对达拉斯紧追不舍。

    但是，小牛和太阳虽好，却不是常规赛的统治者。

    统治常规赛的球队是来自东部的卫冕冠军密尔沃基雄鹿，他们以35胜5负的战绩雄踞联盟第一的宝座，队内核心于飞以场均27分11篮板10助攻1抢断1封盖的数据领跑各项数据榜单。

    这一天，雄鹿将在主场对阵来自金州的勇士队。

    今晚的布拉德利中心迎来了一个特别的客人，那就是被华尔街称为“先知”的股神巴菲特。

    按照于飞的计划，巴菲特要等到夏天才来看球，但股神不怕冷，何况现在已经开春了，于是就提前了。

    有心人注意到巴菲特衣服外面套着于飞的球衣，这表明了他专程来布拉德利中心现场看球是为了谁。

    一家密尔沃基的当地媒体采访了巴菲特，询问他此来是单纯为了娱乐自己，还是别有所图。

    “没有别的原因。”巴菲特玩笑道，“我只是不能拒绝天选之子的邀请。”

    比赛期间，于飞除了快攻的时候不忘做一些漂亮的扣篮给巴菲特更好的体验，其他时候都专注于比赛。

    因为勇士阵中也有他的好友，那就是文斯·卡特。

    两人在2004年的全明星赛中一见如故，并且在球场上很有默契。

    只是，被猛龙交易到金州之后，卡特的神话就结束了。

    他不再是票房，也不再赋予超越乔丹的期望，他现在就只是一个扣篮很好看的普通全明星球员。这曾是卡特向往的生活，但后来，他发现他讨厌的不是成为乔丹的期望，他讨厌的是如此之大的期望下所带来的压力和关注。

    为什么这个世界不能两全其美？

    为什么人们不能一边期待他成为乔丹，一边又不给他太大的压力？为什么他不可以偶尔软弱一下，关键时刻传传球？

    卡特在勇士过得并不舒心，因为这是一支混乱的球队。如今，随着合同年到来，卡特逐渐有了一些大胆的想法。

    上半场结束时，于飞轰下27分7篮板5助攻。

    卡特只有14分进账他看起来完全不介意被于飞盖过风头。

    “怎么？今晚心情不好啊？”于飞说道，“你来几個漂亮的扣篮，我就把你介绍给巴菲特。”

    好端端的一件事，从于飞嘴里说出来，竟有种老鸨给嫖客介绍头牌的意思。

    卡特说：“我对炒股没兴趣。”

    “这样啊？那你可得好好管理自己的钱。”于飞说，“可别像某些人一样刚退役就破产了。”

    卡特感觉再让于飞扯下去，他那个大胆的想法就说不出来了，于是他问道：“今年夏天，你有什么计划吗？”

    “参加美国队。”于飞脸上布满国家荣誉感，“成为有史以来第一个黄皮肤的美国队长。”

    卡特：“酷。”

    “你的计划呢？”于飞问。

    卡特说：“金州是个好地方，但我想换一个环境。”

    于飞：“酷。”

    下半场，勇士队没有给雄鹿带来任何的挑战。

    卡特拿到25分就将下班了，而于飞则当着巴菲特的面，砍下本赛季第一场50分。

    最后，于飞以全场50分13篮板7助攻的数据收尾。

    赛后，记者问于飞：“巴菲特为什么会来看你的比赛？”

    “噢，他想要一些关于投资的建议。”于飞笑说“而我需要向他讨教一些关于篮球的建议。”

    当晚，于飞和巴菲特私下又见了一面。

    于飞向巴菲特询问了一些关于克莱·本内特的事情。

    正如于飞所料，巴菲特认识本内特，他们在商业上有一些来往。

    “沃伦，我有一个不情之请。”

    于飞最后对巴菲特说。

    巴菲特的脸上带着从容，“说说看。”

    “这个赛季结束后，我会和本内特进行一次正式的谈判。”于飞说，“如果有必要，我会向他承诺一件事，他也要向我承诺一件事。”

    巴菲特问：“你需要我做什么？”

    “作为我们这场谈判的担保人。”于飞说，“仅此而已。”

    巴菲特不了解NBA，对超音速是否会留在西雅图也不感兴趣，因此，他不知道于飞准备和本内特谈什么，但他愿意帮这个忙。

    “好啊，我想我在克莱·本内特那里还是有一点分量的。”巴菲特戏谑地看向于飞，“不过，如果我帮了你的忙，伱要怎么回报我？”

    以身相许是不可能的，钱？巴菲特比自己有钱。虽然于飞投资了很多潜力股，但等那些投资带来回报还需要一段时间。

    想来想去，于飞说：“等我们拍摄那个篮球录像带的时候，我可以在里面输得更惨一点。”

    几天后，雄鹿开启一年一度的洛杉矶之旅。

    他们要连打快船和湖人。

    这几年对湖人球迷来说并不好过，虽然科比上赛季带来了惊人的得分表演，但一向自视甚高的紫金球迷不得不承认一件事：这是快船比湖人更好的时代。

    快船没有科比，没有任何辉煌的历史，但他们上赛季的战绩好于湖人，并且晋级了半决赛。

    甚至，快船很快就解锁了另一项成就：击败雄鹿队。

    雄鹿开开心心来到洛杉矶，结果，埃尔顿·布兰德仿佛天神下凡，怒砍44分21篮板，成功让快船球迷在斯台普斯高喊MVP。

    “我们可以做到一些湖人做不到的事情。”

    这是布兰德在击败雄鹿的夜晚所说的。

    雄鹿在洛杉矶休息了一天，然后哪也不用去，再次来到斯台普斯中心，对手从快船换成了湖人。

    从湖人管理层的视角来看，他们正在变得越来越好。

    科比的上场时间减少了，他和菲尔·杰克逊从曾经水火不容的关系转变为至交。

    只是，核心与教练员的良好关系可以改变什么吗？

    其实什么都改变不了。

    过去这个夏天，湖人队收获甚微。

    科比想要本·华莱士，但被管理层告知这笔买卖不划算，因为大本已经开始下滑。

    然后，他们又在阿尔·哈灵顿的竞价战中失利。在这场竞价战中击败他们的居然是金州勇士。

    科比简直气炸了。

    勇士队？开玩笑是吧？

    突然之间，湖人的大市场对实力派球员的吸引力直线下降，因此，他们只能买来喜好滑雪的弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、平庸的后卫莫里斯·埃文斯和五年前差点让科比在总决赛上成为“年度感动费城人物”的阿隆·麦基。

    除了拉德马诺维奇可以缓解一下湖人内线松垮的顽疾，其他两个后卫引援都是无厘头的。

    埃文斯只是小人物，无法左右大局，麦基虽然是老将，但老将也是有区别的，有的是富有余油的实力派老将，有的是油尽灯枯但还想混吃等死的摸鱼类老将。麦基属于后者。

    随着于飞在上赛季赢得职业生涯的第三座总冠军，正式跨入众神之阶。

    现役球员只有奥尼尔身处其中。

    其次是两冠在手的蒂姆·邓肯勉强摸到门槛，剩下的都不够资格。

    科比虽然也有三冠，但不好意思，科比本身正是现代职业篮球叙事下所谓的“老大冠军和老二冠军”论调的开先河者，因为要论证科比的历史地位，最重要的论点就是那三座总冠军，而科比在这三冠中所处的地位，决定了他现在的历史地位。

    让于飞在内的老科蜜们每天都生活不如意的原因就是，当代科黑太多了。

    科蜜群体中还有相当多的战五渣在那讨论科比为什么不是OK王朝的老二，可人家科黑直接定义什么是老大——FMVP得主即为老大。

    这让人哑口无言，因为NBA至今还未出现2015年伊戈达拉那样的情况，FMVP依然拥有“总冠军球队里的最佳球员”的神圣地位。

    通过把科比在三冠历程中FMVP为0的事实将其钦定为王朝老二，成功剥夺了他以三冠履历踏足众神之阶的资格。

    无论科比是否愿意在意，外界的舆论总是会影响球员。

    当晚，科比抱着手刃粉丝的想法疯狂出手。

    只不过糟糕的手感使之成为湖人崩盘的关键原因。

    雄鹿打出大量的防守反击，不到三节时间就锁定了胜局。

    ESPN的比尔·沃顿不禁说：“科比需要明白的是，一个人的力量再大，也不可能大过对方五个人。我承认他可以在某个夜晚以一敌五，但这种方法对卫冕冠军是行不通的。”

    只有一个人对科比40投17中的行为表示好评。

    那就是大飞这个老科蜜。

    “科比今晚的表现激动人心，你可以看到他的求胜意志就像火焰一样炽热，看见他如饥似渴地进攻实在太令人激动了！”于飞对记者说，“我在与他的比赛里学到了很多。”

    学到了很多？具体是什么呢？

    “即使我们在手感不佳的夜晚投出了40球，也不要在意世俗的眼光，要勇敢地投出第41球，进不进不要紧，重要的是敢投，这不是自私，觉得这种行为自私的人才是真正的自私。你在未来一百年内都不会再看到第二个科比式的球员，就算是科比也很难像今晚这样表现出完全真实的科比，既然如此，为什么不让他做自己呢？只是为了迎合个别人的比赛审美就不让科比做自己吗？这个才是真正的自私，我作为科比的球迷，完全支持他做自己，这就是曼巴精神！”

    于飞对科比的支持被各种各样的人进行解读。

    大部分的人都觉得他在阴阳怪气。

    只有小部分的科蜜认为，于飞是NBA里唯一一个懂科比的人。

    这就是一个敢公开承认自己科蜜身份的NBA球星的含金量。

    科比对这事则没有任何看法。

    他唯一关心的就是让球队变得更好。

    只是，于飞这种新生代的崛起，加剧了科比的紧张情绪。

    因为在去年之前，雄鹿和湖人一样落入低谷，但他们很快就反弹了。

    管理层从自由市场上招到了合适的人手，再加上年轻球员的持续进步，让雄鹿只用一个赛季便重返最高舞台。

    这让科比更加认真地审查起湖人这几年的种种作为。

    就算是于飞，也有过场均36分的赛季，他的封神赛季和科比一样因为球队的阵容问题失败。

    但区别在于，雄鹿很快就在自由市场上弥补了损失。

    拥有好队友的于飞为世界带来神话般的场均三双，并赢下自己的第三冠。

    科比则用场均36分的表现将一支不配进入季后赛的球队强势带进季后赛里，然后在首轮遭遇失败。

    这让他怀疑，根本不是自己的问题，是球队的问题。

    因为这个问题的答案不在他身上，而在于飞身上。

    科比还有耐心，但已所剩不多。

    他可以继续忍受这个局面，因为他还没有尝试所有的可能性，可一旦所有的可能性都指向失败的结果，他的耐心也会耗尽，届时，他只有一条路可走。

    一月下旬NBA公布了2007年全明星赛大名单。

    今年，雄鹿队内依然有两人入选全明星。分别是于飞和凯文·马丁。

    夸梅·布朗怨气冲天，上赛季他距离入选全明星只有一步之遥，但本赛季，德怀特·霍华德强势崛起，以东部第二的票数强势挤掉本·华莱士，当选东部明星队的替补中锋。

    布朗则以40万的得票数落选。

    这让他绝望，因为他的票数比上赛季还要少。

    “没事，过几年他们就老了。”于飞安慰道。

    布朗谁：“可是，德怀特·霍华德比我还年轻啊”

    “我说的是迈阿密那头大肥猪，等他老了，德怀特会接过第一，你不就有机会了？”

    于飞的话很有道理，但似乎又有点问题。

    布朗想了想，不对啊，大肥猪从第一掉下来不也是第二吗？还是没他什么事啊。

    但于飞没有继续解释，只让布朗自己参悟，如果把事情说得太明白，他还怎么成长呢？

    ━━━━━━━━━━━━━

    “弗莱，我有一个问题，体育界有什么事情相当于我妈刚刚把我的狗撞死的情况？”拉姆齐，来自纽约州纽约

    “比如舒尔茨·霍华德将球队卖给克莱·本内特？嗯，你来自纽约，我有更好的例子，并且只需要重复那个人的名字——伊赛亚伊赛亚.伊赛亚。嗯，感谢你的来电。”

    “我发誓，你就像体育界的林赛·罗韩，有些日子你表现得很棒，而有些日子似乎你整夜都在吸**并喝上汽油。虽然你这么荒谬，但我还是喜欢你。”布拉德·多里克，加利福尼亚州，奥克兰

    “你要么来自芝加哥，要么来自克利夫兰，但我还是很喜欢你的比喻，这是本月最好的讽刺电话。”

    “勒布朗无敌！国王万岁！勒布朗无敌！国王万岁！勒布朗无敌！国王万岁（连续歇斯底里地嘶吼）！！！”韦斯特，来自克利夫兰

    “MJ的粉丝为什么要冒充勒布朗的粉丝？你们失去自信力了吗？”

    “我基本认可你是一位伟大的篮球运动员。因为你几乎与任何优秀的涩情女明星相媲美。这意味着你在场上非常无私、知道何时接管比赛，并且在两端都很有趣。就这两年来说，你是篮球场上最伟大的涩情女明星/篮球运动员，你觉得呢？”哈里，来自洛杉矶

    “你们又开始了？”

    “亲爱的于先生，有一天晚上，我正在床上阅读，一只巨大的飞蛾飞进了我的房间，停在了我床边的墙上。我对在床上或床附近的虫子有恐惧症，所以我跑进了走廊对面的我弟弟的房间，尖叫着让他过来杀死那只虫子。我得到的唯一回答是：‘现在不行，我正在听弗莱·于的电台！’我恳求他，但他还是大声拒绝我的求救。于是我回到我的房间等待他的到来。20分钟过去了，他还是没来，那只虫子还在那里。我鼓起勇气把它杀死了，但这让我认真思考了我与弟弟的关系。也许我需要像你一样打篮球，或者和我的弟弟做一些信任练习。无论如何，我希望他永远不必在我需要帮助的时候选择你这个愚蠢的电台。”——讨厌你的安妮，14岁，来自威斯康星州，密尔沃基

    “没错，这就是我的球迷。”

    ——于飞专属电台：《与天选者对话》

    (本章完)


------------

第三百三十八章 祝你好运

    入选2007年的NBA全明星周末对于飞而言并不是一件值得激动的事。

    因为他本来就应该在里面。

    凯文·马丁现在也不再是个菜鸟全明星了。

    作为全明星队里的“二年级”，他的目标是在全明星赛上更有存在感。

    除了于飞和马丁，雄鹿队里还有其他人要加入这场娱乐性的周末活动，乔治·卡尔再次成为东部明星队的主教练，拉马库斯·阿尔德里奇入选新秀挑战赛，路易斯·威廉姆斯再次挑战技巧大赛，本赛季投出42%三分命中率的拉加·贝尔加入三分大赛。

    除了扣篮大赛，雄鹿队的足迹遍布全明星周末的各项活动。

    拉斯维加斯

    今年的NBA全明星周末在赌城举办。

    这个特殊的城市背景让于飞觉得，他又可以和自己的老朋友迈克尔·“秃驴”·乔丹见面了。

    结果，他想得没错。

    乔丹确定出席2007年的NBA全明星周末，而且，相比过去只是作为一个传奇名宿来到场边宣传自己的品牌，今年他还成为了扣篮大赛的评委。

    能和“故友”重逢，这是人生的一大喜事，于是于飞拒绝了联盟安排的公开会面。

    因为不出意外，这场会面中有乔丹。

    于飞还记得去年发生了什么，联盟可能觉得这么安排有节目效果，但他并不想伺候。

    不参加这场面向媒体的公开会面固然减少了与乔丹发生冲突的概率，不过，却也让乔丹有大放厥词的机会。

    当记者们询问乔丹对哪个年轻球员印象深刻的时候，乔丹故意回避了于飞，并提到詹姆斯、霍华德和韦德的名字。

    因此，当记者们公开谈论于飞可能是有史以来最佳小前锋的时候，乔丹说道：“在我眼里，他更像是控卫。”

    “你认为弗莱是否是有史以来的最佳控卫。”

    “我真的不喜欢谈论史上最佳的话题。”乔丹就像個富有原则的历史卫道人，“他从未与那些人有过竞争，你们又怎么能说他是史上最好的？而且，从历史上看，魔术师有五座总冠军，鲍勃·库西有六座总冠军，他只有三座。我不想谈论实力和时代，你只需要把这当作一道简单的数学题，你知道哪个数字更有分量。”

    当乔丹的话语传进于飞的耳中时，他的第一反应是：“库西是谁？”

    其次是：“我什么时候成控卫了？”

    好吧，他在雄鹿是以三号位的名义履行一号位的职责，硬要说他是控卫，也说得通。

    如果他是控卫，那他现在的荣誉确实还没超过魔术师。

    可库西是谁？

    于飞去查了资料，才知道库西是活跃在半世纪前的球员。

    老大冠军和老二冠军的理论都已经很成熟了，怎么总冠军含金量还没有被重新定义？如果不以现代篮球的角度解构远古冠军的含金量，秃驴凭什么是GOAT？

    于飞发现，这并不是一个不利于自己的论调。

    乔丹喜欢做数学题？这就简单了。

    前世他总是在互联网上看到别人拿霍里来狡辩乔丹总冠军多不代表是GOAT，但现在他自己都这么说了，那就不能怪他也玩这一出。

    一天后于飞在媒体面前亮相。

    不传话就浑身不舒服的记者们纷纷把乔丹的话语带到。

    于飞讽刺地说道：“OK，我接受他的理论，但是如果他这么说的话，他就不是历史上最伟大的二号位，我也可以给你出一道数学题，从历史的角度来看，23号不如萨姆·琼斯和弗兰克·拉姆西，他们两人分别赢下了十冠和七冠。”

    “10和7都大于6，有问题吗？”

    全明星活动还未正式开始，于飞和乔丹的对喷就把氛围给带起来了。

    这是他们自去年开始，第二次借着全明星周末的场合进行“互动”。

    但从结果来看，乔丹并没有借此获得任何的舆论优势。

    有些人喜欢看于飞让乔丹吃瘪，但有另一些人，他们希望乔丹可以给予更强烈的回应。

    可是，这两人虽然仇深似海，却都是体面人，不会从早到晚都把对方挂在嘴边。

    于飞因为和乔丹对喷而在赌城持续成为热门人物，NBA的其他球员则想要尽可能地享受这个难得的假期。

    只是，对于那些被认为有希望登顶的巨星而言，他们在场外生活不可避免地受到了波及。

    科比无意涉及于飞和乔丹的恩怨，更不想去评价这两人的历史地位。

    詹姆斯说：“我需要更多的信息才能对这件事做出评价。”

    为什么呢？这很难吗？

    詹姆斯又说：“是的，我所说的一切都是基于广泛的信息作为基础。”

    同样和于飞有着深仇大恨，同时在公开场合对乔丹保持了基本的崇敬的奥尼尔，对记者试图拉他下水的做法以笑带过。

    他那经典的憨厚笑容就像是在问：“你看我像是那种有陷阱就踩的傻帽吗？”

    上赛季东部决赛的失利，让奥尼尔反省了很多。

    他清楚地知道以自己为核心去争夺总冠军的窗口已经关闭。

    这代表着他不可能再赢下一枚有分量的戒指，而且，和于飞的差距会越来越大。

    这让他认真考虑了和于飞缓和关系的可能性，但是，他不认为于飞会给自己机会。

    过去几年很多人尝试过，但结果都是让他们的矛盾变得更尖锐了。

    因此，奥尼尔唯一能做的，就是尽量不主动去招惹于飞。

    如果于飞要来找他麻烦，他也只能硬着头皮接招。

    全明星周末的前两天活动结束后，雄鹿队颗粒无收。

    贝尔在三分大赛上发挥失常，路威再次止步技巧赛的预赛，而阿尔德里奇作为新秀挑战赛的一年级球队代表，所在球队自然也不敌经验更丰富的二年级。

    唯一有趣味的扣篮大赛则以杰拉德·格林的胜利告终。赛前的争冠热门德怀特·霍华德甚至连决赛都没进。

    对外界而言，今年在赌城举办的全明星周末可以说是非常平庸的。

    只是，当东部明星队第一次集训，奥尼尔的耍宝举动为现场增添了活力。

    当奥尼尔搞怪地在场上搔首弄姿，就连于飞都被逗笑了。

    与去年不同，于飞今天没有抢AMVP的兴子，这个奖，谁想要谁要，反正他不要。

    倒是西部这边，某个人很想要借AMVP来解解自己的MVP饥荒。

    这个人便是科比。

    说起来，科比职业生涯的第一座MVP就是2001年的AMVP，这座奖杯证明他当时已经崭露头角，不是单纯的卫冕冠军球队里的二当家。但老大冠军定义者们不在乎AMVP，因此，AMVP对对于论证科比的“老大/老二”问题中毫无作用。

    但科比最近几年的职业生涯实在太不顺了，他迫切需要一座AMVP奖杯来改变自己的运势。

    于是人们在今晚看到了一个可以连续五个回合单打的科比。

    于飞很喜欢詹姆斯上半场结束时说的话；“你知道的，这是一个娱乐所有人的舞台。我一直对自己说，我绝不会在全明星赛上连续出手四次，一旦我到数了，就要开始传球。但有些人不会这样，当然，我尊重他们的风格。”

    于飞之所以喜欢詹姆斯所说的话，并不是因为他认可对方的话，而是这非常符合LBJ给人的印象。

    别看他怎么说的，要看他是怎么做的。

    整场比赛，詹姆斯确实没有连续四次出手的情况，但最终，他投了20球，比起公认的大独逼鹰郡之狼科先生只少了4次。

    可以看得出来，詹姆斯是东部明星队里比较想赢的一个，只是，这队今年不想赢的人太多了。

    于飞是带头摆烂的那个，生动诠释了什么是阵地防守叉腰，但只要有快攻反击机会，他的速度又如博尔特一般迅猛。

    于飞的每一个反击扣篮都让现场解说员呼吁他参加明年的扣篮大赛。

    最后，身为票王，于飞只打了25分钟，全场7投全中，砍下14分7篮板4助攻就休息了。

    而独到天怒人怨的科比在第四节人性未泯，竟然开始冒充团队主义者积极传球，这让于飞不得不给今年的科比差评，实在太没有曼巴精神了。

    最终，西部全明星轻取东部全明星，科比顺利捧起第二座AMVP奖杯。

    于飞第一个向科比表示祝贺，并玩了一个只有他们两人才懂的梗：“总决赛见。”

    闻言，科比先是一笑，随即只感到心头酸涩。

    以湖人现在的阵容，他们打进总决赛的概率有1%吗？

    “不，”科比不知道世界上存在着一语成谶，他只是盲目地期望未来。“明年吧。”

    于飞知道前世的科比在2008年杀进了总决赛，但如果他在今年夏天回到西雅图，那么2007-08赛季的很多事情都将改变。

    具体会发生什么谁说得准呢？

    更何况，像科比这样对自己极端自信的人，居然连一句场面狠话都不屑于说，还把希望寄托到明年，他到底对湖人的现状有多沮丧？

    可是，回想他与奥尼尔的种种斗争，从他开始不甘做小，到最后成功把大胖子赶跑，如今的处境不正应了那句“你选的嘛，偶像”？

    甚至连这句名梗里的“偶像”都符合大飞的老科蜜身份啊。

    于飞看着科比，缓缓地说：“别叫自己黑曼巴了，伱今晚一点曼巴精神都没有。”

    科比则说：“闭嘴，弗莱，你什么都不懂。”

    而后，他走向场边接受采访。

    于飞则通过球员通道，进入更衣室冲凉，然后换身衣服正要去参加派对，却意外见到了另一位故人——道格·柯林斯。

    乔丹在垮台之后，柯林斯为首的乔丹系都受到了清洗。

    柯林斯离开了他心心念念的教练岗位，凭借出色的口才被TNT聘为评论员。

    “道格，见到你真令人开心。”于飞由衷地说，“我喜欢你对托尼·帕克和伊娃的那句评价，你还记得你当时说他们两个是什么吗？”

    柯林斯说：“他们是NBA的模范情侣？”

    “对，就是这个！”于飞大笑，“你说得太好了！”

    这几年，篮球比赛变化很大，经常让柯林斯觉得自己跟不上时代。

    也许他是在一个正确的时间段离开了职业篮球。

    而为职业篮球带来变化的，正是于飞。

    自篮球运动成体系以来，教练们便一直说要增加球的流动，核心球员不应该长时间控球，但于飞却作为持球大核接连夺冠，彻底颠覆了篮球世界的许多传统准则。

    同时，三分球开始大行其道，这几年的雄鹿简直是“只要足够准，投篮队也可以赢总冠军”的代表。

    许多由来已久的篮球观念被打破了。

    再次见到于飞柯林斯不禁想起了五年前，奇才把于飞交易到密尔沃基的那一天。

    柯林斯记得他当时对于飞说过什么。

    你的天赋将会成为他的诅咒。

    当时，这句话不过是柯林斯对于即将脱离乔丹魔爪的于飞的一个美好的期望。

    可现在，这句话就像是对于飞未来的预言。

    他确实成为了诅咒的本身，但不仅仅是乔丹的诅咒，还是奥尼尔的诅咒，也是詹姆斯的诅咒，更是那些讨厌他的人的诅咒。

    “弗莱，”柯林斯说，“你们今年有多大把握卫冕冠军？”

    “100%的把握。”

    于飞的回答既干脆，又狂妄，却不让柯林斯意外。

    柯林斯问：“没有失手的可能吗？”

    “不会的，我有信心。”

    “我想知道你的信心源自何处。”

    这件事，于飞很难对柯林斯解释，他只能强调道：“因为我有必须夺冠的理由。”

    得不到答案的柯林斯并未继续问下去。

    作为一个看好于飞未来的老家伙，他真诚地说：“祝你好运。”

    “谢谢，道格，也祝你好运。”

    全明星周末结束了，交易截止日将接踵而来，但这两件事都代表着常规赛进入尾声。

    于飞的心中有一颗种子，他对未来已经明确，现在，种子正迅速发芽，他的意志将驱动密尔沃基前进，无人可挡。

    如果你想阻止他？

    祝你好运。

    不，祝你们所有人好运。

    (本章完)


------------

第三百三十九章 当大飞不吃独食

    2007年的交易截止日并未发生令人印象深刻的交易。

    开拓者有一份诱人的到期合同（贾马尔·马格洛威尔），可是他们夸大了这份合同的价值，各种漫天要价却得不到自己想要的回报。

    灰熊急于出售保罗·加索尔，但却没有得到令人满意的报价。可以说，灰熊是交易截止日上众多一筹不展的失败者里最有借口的那个。

    但是，他们这种想把加索尔卖出大价钱，却又不肯轻易割舍的心理，会让他们错过一些看起来不错的报价，因为越拖下去，加索尔的交易价值越低，最终他们就会以人神共愤的报价将加索尔出手。

    另外一家急需作为却没有任何作为的俱乐部是湖人，他们似乎没注意到科比的情绪已经开始不对劲了，看见马刺把基德摆上货架以后，他们带着卡隆·巴特勒前去问价。

    但马刺想要巴特勒和拜纳姆外加选秀权一起打包。

    考虑到基德的年纪，湖人并不想赌上全部的筹码。

    而马刺方面虽然想要交易基德，但如果没遇上无法拒绝的筹码，他们也不会平白送给湖人一个明星控卫。

    雄鹿拒绝了主动找上门来的灰熊。

    他们试图用加索尔换取斯普雷威尔和阿尔德里奇。

    因为阿尔德里奇已经初步展示了天赋，而斯普雷威尔实际上是一份到期合同，因为他的这份溢价大合同已经进行到第二年，球队拥有第三年的选项，如果交易完成，不仅可以用加索尔换来优质潜力股，还能释放上千万的薪资空间。

    雄鹿自然不肯拆队去成全灰熊，直接拒绝。

    雄鹿希望像去年那样在自由市场上签下一些老将。

    但今年，不仅交易市场上惨淡无光，连自由市场上也缺少让人兴奋的实力派老将。

    交易截止日结束时，只发生了几笔微不足道的小交易，争冠强队们基本维持住了球队框架，没有任何的变数。

    这让专家们更容易预测不久后的季后赛。

    于飞的老友，ESPN的马克·斯坦因认为，NBA已经准备好迎接雄鹿与小牛的总决赛二番战。

    “这个世界上没有任何力量，任何人可以阻止这件事发生。”斯坦因说，“除非这两队遭遇重大伤病，否则，这就是我们即将看到的事情。”

    然而，就在三月初，金州勇士队以112比98击败小牛，队内多人得分上双。

    这支被过分低估的球队经过几年的运作，队内聚集了如文斯·卡特、阿尔·哈灵顿和拜伦·戴维斯这样的强力进攻手，又在唐·尼尔森手下打着极度奔放的进攻。

    当天晚上，小牛完全是被对手强势的进攻给打懵了。

    对小牛来说。这只是一场普普通通的比赛。

    而对勇士来言，他们清楚地知道小牛的实力并不像战绩所显示出来的那么强悍。

    反倒是雄鹿这边，他们也会输球，但他们从未在自己擅长的领域被完克。

    一般来说，他们输球的原因有两种。

    内线被打爆，或者外线投不进球，但即使发生了这两种情况的其中一种，他们依然能用球星的个人能力来托底，所以，除非两种情况同时发生，否则想击败他们并不容易。

    而且，随着赛季的深入，于飞越来越能感受到自己的大核打法与迫切需要更多打法来加速成长的年轻球员的冲突。

    只是，他们不会表现出来。

    但于飞却知道，如果他们有更多球权的话，便会发挥得更出色。

    如果于飞对此无动于衷，雄鹿的战力依然不会产生变化，只是这帮人的即战力在这個赛季就很难有提升空间。

    因为持球大核框架下的体系给大核之外的所有人都牢牢设定了一个角色。

    他们只需要扮演好自己的角色，剩下的交给于飞。

    如果于飞有天想划水散步，便会发现这帮人已经习惯做一个小角色，无法替自己分担更多的压力。

    持球大核吞噬的不仅是数据，还有球员本身的发展潜力。

    三月中旬，于飞决定做出改变。

    他主动找到乔治·卡尔说：“我们需要一点变化。”

    卡尔反道：“你可以说得明白一点。”

    “我的球权占有率太高了。”于飞说，“我们有两个全明星，为什么我要掌握这么多的球权？你应该给凯文分担一点工作，还有，多给拉马库斯设计一些单打战术，这家伙从赌城回来后进步很大。”

    于飞还提出可以让格兰杰在部分场次取代贝尔打首发。而且，不用担心贝尔的情绪，他会去做工作。另外，路易斯·威廉姆斯只打垃圾时间有点太浪费了，可以试试把他放进轮换。

    于飞提出的每一件事都是对球队有利的改进。

    但对球队有利却不一定对他有利。

    现在于飞场均能得到27分10篮板12助攻，很大程度是因为雄鹿的体系下有一大群可以牺牲自己的数据，为他命中三分，主动卡位把篮板送到他手上的球员。

    因此，路威这样需要球权的后卫就很难进入轮换阵容，格兰杰这等急需球权磨炼技巧的小前锋也需要等待时机，马丁需要压制欲望阿尔德里奇虽然状态火热但必须像赛季初那样当一个能投篮的蓝领。

    一旦他们不这么做，雄鹿的体系会有翻天覆地的变化，他们的实力会浮出水面，雄鹿的火力点将大大增加。

    这一切的结果是，于飞的数据会下降，场均三双不可能维持。

    卡尔一直觉得，这是雄鹿的暗雷，但当他听说于飞拒绝了雄鹿的提前续约谈判后，就知道这家伙准备离开了，所以，队里的年轻人迟早会得到他们想要的，只需要再等一个赛季而已。

    卡尔相信他们可以忍受这个，因为他们的牺牲可以换来冠军，大飞已经证明自己有这个实力了。

    令人没想到的是，那个唯我独尊，不可一世的大飞，居然主动提出分出球权给年轻人？

    “弗莱，你知道这么做会失去什么吗？”

    “一些数据。”

    卡尔相信于飞仍然场均可以拿到27+7+7这样的数据，但这与两年前的场均36+10+9和去年的场均33+10+10的区别可大的去了。

    场均三双是神的标准场均27+7+7依旧伟大，但现役有詹姆斯，过去有伯德和乔丹，他们都拿过这个数据。

    于飞可以在短短几年内变成全联盟最炙手可热的巨星，其标志性的一点就是他兼顾了球迷的幻想，数据全包的同时，还能赢下冠军，从履历来说无可挑剔。

    现在，他要失去其中的一部分了。

    卡尔问：“你舍得吗？”

    “乔治，”于飞道，“数据就像沙滩美女的泳衣，它意味着很多，但不是全部。”

    既然于飞决定这么做，卡尔没有理由不配合他。

    也正是通过于飞的这个决定，卡尔才确信，对方会在今年夏天离开密尔沃基。

    因为他看起来太为球队考虑了，但大飞并不是一个球队利益至上的人，说实话，除了管理层和老板，谁会100%以球队利益至上？

    下一场比赛开始前，于飞对马丁说：“你也是全明星，不要把自己简单地定义为一个得分手。”

    马丁问：“我还可以为你做什么吗？”

    “你知道的，我不喜欢被当作控卫。”于飞说，“但我不能在每场送出12个助攻的情况下说我不是控卫，所以，请你帮帮忙，替我分担几个助攻。”

    马丁听得汗流浃背。

    许多于黑都说雄鹿队内的数据就像大蛋糕，大飞吃了最可口的那块，剩下的给他们均分。这话其实没错，但没有均分，说直白点，分蛋糕的人是大飞，他想把蛋糕给谁就给谁。

    球权是最甜美的部分，只要大飞在场上，他就会牢牢占据球权。

    现在，他居然要把球权分出来？

    “弗莱，我不需要这个。”马丁说“难道伱受伤了吗？”

    于飞哼了声：“我健康得很。”

    马丁开始怀疑这是大飞在试探自己有没有不轨之心了。

    然而，于飞继续说道：“你必须学会带动队友，对你来说，每场拿20分就像喝水一样简单，你知道这是多可贵的才华吗？这意味着你可以吸引很多防守，你要充分利用这一点。”

    之后，就像于飞所说的那样，马丁开始得到球权。

    虽然于飞仍然拥有最多的球权，但马丁的球场角色不再是单纯的投手和副攻手。

    这一晚，于飞高效地拿下30分8篮板7助攻，而成为球权掌控者的马丁稚嫩地送出7次助攻。

    不足的是，他还有3次失误。

    “这是个好的开始。”于飞对马丁说，“保持下去。”

    马丁激动地应是。

    先是马丁，其次是阿尔德里奇和格兰杰，最后是路威，雄鹿队内的年轻人开始向上发展，为本就处于联盟第一的雄鹿注入了一股强悍的力量。

    这是雄鹿区别于其他强队的地方，当其他球队试图以最佳状态进入季后赛的时候，雄鹿的战力却持续上升着。

    而这堪称伟大的变化，只是源于于飞想要换一种风格，并在自己做出那个决定之前为雄鹿队的未来做一点好事。

    (本章完)


------------

第三百四十章 小牛药丸

    从三月开始，雄鹿只要输球就会成为NBA的大事件。

    因为他们看起来不可阻挡。

    四月中旬，当雄鹿在客场狂虐骑士41分的时候，勒布朗·詹姆斯声称：“这是一场令人难以接受的比赛！”

    这场比赛让雄鹿取得69胜。

    他们因此追平了NBA历史第二胜场纪录。

    距离常规赛结束还有最后一场比赛，他们面对的是几个月前曾击败过他们的菲尼克斯太阳队。

    全员齐整的太阳如果在今晚战胜雄鹿，便将锁定西部第二。

    他们对此充满信心。

    毕竟他们之前做到过一次，不像其他球队一样对雄鹿有心理负担。

    只是，今晚的雄鹿看起来和他们之前遇到的球队截然不同。

    丹尼·格兰杰替代贝尔进入首发名单，最先打开局面的，也正是格兰杰这一点。

    于飞释权之后，受益最多的人是马丁和格兰杰，他们一个开始学习在雄鹿的体系里成为球权掌控者，另一个则向着传统的王牌三号位发展。

    于飞根本没有发力，只是外线投投篮，打几个低位，跑跑反击，传传球，轻而易举地得到28分7篮板5助攻，而雄鹿却以30分的巨大优势射落太阳。

    这是他们本赛季的最后一场常规赛。

    面对西部第二的太阳，雄鹿展现出了可怕的统治力，最终以70胜12负的历史第二战绩挺进季后赛。

    对于飞而言，这仍是伟大的一季，赛季全勤，场均拿下27分8篮板9助攻，相比前两季的神话数据，本季的于飞在数据上下凡了，却带队取得個人历史最佳战绩。

    这让他与张伯伦的传奇故事交相辉映，这位篮球数据统计史上的NO.1同样是在放弃成为得分王后取得了成功。

    但与此同时，雄鹿最大的竞争对手，西部第一的达拉斯小牛队的阴影正变得越来越大。

    他们目前取得65胜，领先西部第二的太阳4场，已经提前锁定西部第一。

    因此，在常规赛最后一场对勇士的比赛里，竟然采取了消极的比赛态度。

    他们全程不给强度不上对抗，单纯和勇士拼进攻，然后还拼不过。

    一向清心寡欲的卡特像杀神一样砍下40分，带领勇士以122比89狂胜小牛33分。

    达拉斯人可能不会把这场比赛当回事。

    因为这场比赛对排名无关紧要，无论胜败都不影响大局。

    何况勇士的主帅还是尼尔森。勇士在赢下小牛之前并不确定能晋级季后赛，因为他们正在和快船队竞争另一个名额。双方的胜场只差一场，如果勇士输球，根据胜负关系，晋级季后赛的将是快船。

    可是小牛直接开摆，用事实证明职业篮球也有人情世故。

    这天晚上，达拉斯人和金州人都笑得很开心。

    只是，达拉斯人万万想不到，西部最早备战季后赛的他们，即将成为西部季后赛里最早备战2007-08赛季的NBA球队。

    雄鹿的首轮对手是印第安纳步行者。

    这是一支本不该进入季后赛的球队。

    步行者进入季后赛的唯一原因是，东部太弱了。

    他们只有37胜，这个战绩放到西部只能排到第十一，连十几年后的附加赛都没得打。

    但没办法，这几年，东部的天赋基本都流向了西部。

    像麦迪和雷·阿伦，都机缘巧合地被交易到了西部，而从西部流向东部的奥尼尔却垂垂老矣。

    只不过，东部的顶层球星还有于飞，这足以让西部重视东部。

    只是和西部相比，步行者在首轮给雄鹿的考验，基本就像教学赛一样轻松。

    从来不喜欢提前开香槟的乔治·卡尔私下对朋友透露：“如果我们在首轮输了一场比赛，就说明我们出了很大问题。”

    在卡尔看来全胜是应该的。

    于飞喜欢打步行者，因为这里有他的好友杰梅因·奥尼尔。

    “又见面了。”

    G1赛前，于飞向小奥友好问候。

    小奥的回应让于飞忍俊不禁：“这是我一年中最不想见到你的时候！”

    “别难过，你们还是有机会赢下一场比赛的。”于飞说，“加油。”

    可是赢一场比赛又有什么用呢？

    当晚，小奥拼尽全力在雄鹿的内线轰下38分14篮板4盖帽，作为内线，他的表现已经堪称统治力，只是雄鹿的外线处处漏水。

    内线辛苦砍下的分数，被雄鹿全场28投17中的三分球淹没了。

    终场，118比97，雄鹿大胜。

    赛后，小奥的采访刷爆了第二天的头条。

    有个记者问：“你从这场比赛里学到了什么？”

    “你知道的，大飞是我的好兄弟，但我不得不为我断送他三连冠的事情而付出代价，这就是我的报应。”

    另一个记者问：“你是否认为你们可以在季后赛中取得至少一场胜利？”

    “大飞今晚连汗都没出，我们就躺这了，你竟然还觉得我们能赢？兄弟，你看起来比我更像步行者的球员啊。那个，伱喜欢吃玉米吗？”

    最后，来自密尔沃基的记者问道：“如果你们连续两年被雄鹿队淘汰，你和大飞的关系会受到挑战吗？”

    “SHIT~~！！！”小奥叫道，“比赛归比赛，我们的关系怎么会受到影响？会因为这种事情受到影响的关系还可靠吗？而且，我觉得这件事并不让我难堪。为什么呢？因为我有很大概率会成为五年来唯一一个在季后赛里赢过大飞的人。”

    说到这，输球的消极情绪居然从小奥的脸上消失了，他就像成为最终的赢家一样：“你知道的，人们最终不会记住那些被大飞击败的总亚军，但他们绝对会记住是谁阻止了大飞的五连冠。没错，是我，就是我，是他妈的我！”

    小奥的幽默感是于飞和他关系良好的原因。

    对这样的人你实在讨厌不起来。

    第二天，于飞简单地回应了小奥带来的舆情：“嗯，我觉得杰梅因说得对。”

    然后就任由舆情发酵，将流量全留给即将被送回去割玉米的小奥。

    G2开始时，于飞带着夸梅·布朗去和小奥打招呼。

    他的本意是想缓和下这两人的关系，但布朗见面就开始数落小奥在场外话太多：“杰梅因，明明你输得彻底，为什么要表现得好像自己是赢家？而且，步行者当初打赢雄鹿也不全是你一个人的功劳，你为什么这么不尊重你的队友？”

    小奥回喷道：“这里没你说话的份，我在你头上拿30分像喝水一样简单，你有时间还是多回去练练防守吧。”

    于飞感受到了韦德的无奈。

    这是自封的东部第二中锋和公认的东部第二中锋又一次发生争吵。

    自此以后，于飞基本不再尝试调和这两人的关系。

    当晚，小奥和布朗的对决不禁把球迷带回了90年代，那个传说巨人横行的中锋盛世，如今他们已经逐渐消亡，但今天，小奥再取30分11篮板，而布朗单靠吃饼，拿到22分10篮板。

    数据上，小奥小胜，场面上，小奥完胜，因为他把布朗打得六犯离场，而且，两人的得分难度上有明显区别。

    小奥基本依靠单打，而且，步行者现在就他一个靠谱的单打点，布朗的得分就太简单了，雄鹿的射手们只需拉开就有广阔的空间，加上于飞这个宗师级的喂饼大王，加上马丁最近也开始学会如何给布朗喂饼，布朗的饼球可以说张嘴就有。

    打到后面，占尽优势的小奥处于破防边缘。

    凭什么他这么努力，却完全没有赢球的希望？而那个水货状元，根本没多少实力，也就防守和篮板看着还行，进攻全靠人喂的，居然也能在数据上和自己打个旗鼓相当？

    同样是内线，怎么他身边就没这样的队友啊？

    热闹的场面难挽步行者的败局。

    雄鹿再次大胜对手20分。

    “告诉那个碧池！”小奥托于飞传话，“如果他不肯闭嘴，我会继续在他头上拿30分！”

    于飞当然没有把话带到。

    之后的两场比赛，小奥的发挥正应了那句“力竭而衰”的古话，回到主场，他失去了进攻的手感，关键的第三场仅得20分，雄鹿轻取赛点。

    然后来到第四场，于飞全力进攻，用一场无解的进攻表演轰下45分，大比分4比0送走了步行者。

    “再赢一座总冠军吧，大飞。”小奥玩笑道，“这对我真的很重要。”

    于飞则回以建议：“印第安纳短期看没有崛起的可能，你应该考虑换个地方重新开始。”

    “喔？”小奥眼珠一转，“你觉得西雅图怎么样？”

    “呵呵。”

    于飞没回应，拍拍他的肩膀走了。

    雄鹿横扫步行者完全符合外界的预期。

    但小牛在首轮与勇士的比赛里陷入苦战，就让人大跌眼镜了。

    尤其是第二天，当前三场取得两胜的勇士在主场力克小牛，大比分3比1领先的时候，篮球迷们普遍有一个感觉。

    小牛药丸啊。

    PS：今天有三更，补的是除夕那天少的一章。

    (本章完)


------------

第三百四十一章 芝加哥幽灵

    如果让于飞在勇士与小牛之间选择一支球队晋级，从情感角度上来说，他绝对会选择勇士。这不是因为达拉斯人在过去大半年里一再宣称：“我们总冠军被密尔沃基偷窃，如果判罚尺度一致，小牛队会赢得上赛季的总冠军。”

    而是因为勇士队里有文斯·卡特。除了这个因素，还有勇士队的主教练唐·尼尔森，他曾多次在公开场合说于飞是他心目中的“终极球员”。

    于飞和这位声名显赫的老帅从未有过交集，而且，考虑到他过去几年的名声，这样吹捧他并不会获得什么好处。

    因此，尼尔森的赞美大概率是出于真心。

    于飞之所以获得尼尔森的认可，是因为他就像是尼尔森超过三十年的篮球实验的完全体。

    这几年，于飞的雄鹿队引发了NBA的位置革命，其中最突出的一个特点就是让于飞这样多才多艺的球员担任控球核心，再让格兰杰这种可以投篮的小前锋出任四号位。

    许多球队都开始效仿雄鹿的做法，于飞的爆炸式表现甚至影响到了2007年选秀大会——自出道以来便在2007届选秀榜单上遥遥领先的格雷格·奥登在进入大学后突然受到了凯文·杜兰特的威胁。

    不仅仅是因为杜兰特打出了卡梅隆·安东尼之后最强的新生表现，更因为他的体格、灵活性、持球能力与丝滑投篮的组合让人想到了于飞。

    当杜兰特被球探冠以于飞的模板，事情发生了一点变化。

    现在，回到尼尔森自身。说起位置革命，他才是NBA的开先河者。

    1984年，尼尔森的执教密尔沃基雄鹿队是一支被拉里·伯德的凯尔特人队和J博士的76人队淹没的东部豪强。就在这一年的东部决赛上，雄鹿输给了凯尔特人。这让尼尔森对球队按下了重启键，并将明星前锋马奎斯·约翰逊送到快船，换来了尺寸不足的矮个二号位克莱格·霍奇斯，除了进攻什么也不擅长的得分手里基·皮尔斯，以及运动型大前锋特里·卡明斯。

    这笔交易在当时受到诟病，因为尼尔森削弱了他们最强大的小前锋位置，并且没有补强最弱的控卫位置。但神奇的是，尼尔森通过让保罗·普莱西担任组织前锋巧妙地解决了这两个问题。普莱西的存在让霍奇斯这個矮个二号位担任首发变成可行的方案，皮尔斯来到第六人作为他最喜欢的得分手，而卡明斯则弥补了普莱西能组织但缺乏进攻能力的缺陷。

    可以说，这是最早的无位置篮球。

    从此之后，尼尔森就像着了魔一样不断地深入实验，但他始终没能找到可以完美适应自己风格的终极球员。直到于飞的出现和雄鹿的成功，让尼尔森看见了曙光。

    当他回到金州的时候，他决定在这里继续自己的实验。

    命运还偏偏让自己在季后赛首轮遇见自己上一个失败的试验品，如今，小牛已经基本舍弃了尼尔森时期的理念，出身马刺系的埃弗里·约翰逊将小牛变成了一支主张防守，强调半场进攻的凶悍球队。换句话说，他们十分传统。

    不幸的是，勇士恰恰是一支完全反传统的球队。

    他们的八人轮换阵容包括一个超大个的控球后卫（巴郎·戴维斯），一个控卫大小的得分后卫（蒙塔·埃利斯），一个经典后乔丹时代的6英尺6英寸得分后卫（文斯·卡特），三名具有不同技能的小前锋（斯蒂芬·杰克逊、马特·巴恩斯和迈克尔·皮特鲁斯），一个投射型大前锋（哈灵顿），以及一个身高不足的中锋（安德里斯·比德林斯）。

    他们在一个恰当的时间点爆发，恰到好处地实现了小球对大球的降维打击，一如2015-16赛季的勇士在常规赛对各队的凌虐。

    只不过，这支勇士和十年后的勇士虽出自同门，但人员结构是不一样的，如果德克·诺维茨基可以发挥出MVP的影响力，也许系列赛的结局就会被改写。

    这就是于飞十分不理解的地方。

    前世的于飞对诺维茨基的了解仅限于2011年的封神冠军，那座冠军似乎让诺维茨基得到了永久的免喷权，无论他曾表现得多么软弱，在他代表老派篮球重挫得意忘形的迈阿密三巨头之后，篮球世界与他和解了。

    所以，当那个因软弱表现而获得“软名”的诺维茨基在于飞的世界里出现时，他只觉得匪夷所思。

    就这轮系列赛来说，诺维茨基完全崩溃了，这一点从他的表情就能看出来，在第一场、第三场和第四场的所有球队需要他站出来拯救局面的关键时刻，他都没有出现。随之带来的是灾难性的第六场。

    在这场“赢或回家”的比赛里，诺维茨基患上洁癖，拒绝在油漆区内进攻，并被马特·巴恩斯暴扣，失误次数比投篮命中次数多（全场进2球，失误3次），作为新晋MVP，率队取得65胜的联盟最佳球员在生死攸关的比赛里被八号种子狂虐25分。

    现在你知道诺维茨基球迷亲切地称德克为“我软”的初心是什么了吧？

    解释一下：“我都已经说他是软蛋了，你再说就没劲了。”

    看完小牛与勇士的第六场，于飞不敢相信地说：“这个人居然得到了比我更多的MVP选票？”

    闻言，劳森和林凯文等心腹虽然为于飞抱不平，但对今年的MVP评选并没有太大的意见。

    过去两年，于飞以恐怖的数据完成MVP两连庄，这无限拔高了人们对他的期待值，当他本赛季以场均27+8+9的数据收尾时，哪怕他的球队打出了历史第二战绩，对投票人来说，这依然不够好，不足以让他完成MVP三连庄。

    事实上，于飞阵营内部甚至有一些“可惜但未必是坏事”的心理，因为MVP三连庄之后，媒体的期待值和“给别人一些机会”的心理会放到最大，以后想拿奖就难了。

    只是没想到，诺维茨基刚被选为常规赛MVP，然后就在季后赛里给大伙秀了出狠活。

    于飞从未有哪一刻比现在更想看MVP获奖感言。

    可以预计的是，这将是合并时代以来，NBA最令人尴尬的时刻。

    而后，另一支上赛季差点登顶东部的球队在首轮沉没。

    新晋的芝加哥公牛队以青年军之力熄灭了迈阿密的火，成功杀进半决赛挑战雄鹿。

    热火的失败基本宣告他们在2004年交易来奥尼尔的计划整个失败了。

    对公牛，奥尼尔场均只有18分，俨然是个普通的明星中锋，东部第一中锋的名头已不副实。

    韦德或许是身上的某个首饰里藏着一个会吸取哨之力的灵魂体，他在首轮的场均罚球只有8次，远低于平均水平，而他去年季后赛里惊人的三分准度也完全消失。对公牛的公牛的系列赛，他一记三分没进过。

    热火是赢在当下的球队，而他们的“当下”指的是上赛季，现在，窗口已经关闭，他们唯一能做的就是推倒一切，从头再来。

    凭着一腔热血的公牛来到雄鹿的面前并不能像对阵热火那样凭年轻气盛而赢球。

    要说年轻这块，雄鹿并不输给公牛。

    进入季后赛之后，他们的首发阵容已经变成了：于飞、马丁、格兰杰、阿尔德里奇和夸梅·布朗。

    这套阵容里，年纪最大的于飞和布朗都还没满25岁，最小的阿尔德里奇还才满21岁，反观公牛的首发中锋却是被前东家放弃的老将——本·华莱士。

    为了签下大本，公牛放走了更年轻的泰森·钱德勒。

    并不需要多长时间就可以证明这个决定的错误，因为大本的衰退越来越明显，很快，他的合同就会溢价，然后沦为垃圾，然后公牛则不得不反思自己的建队思路是否正确。

    于飞不关心公牛队的未来，他只想尽快解决对手。

    每次来到联合中心打球，于飞的心情都很压抑。

    因为这里是23号战斗过的地方，空中飘荡着23号的球衣和他赢下的总冠军旗帜。

    即使到了今天，23号依然像幽灵一样时不时影响他的生活。

    尽管他已经完成了对23号的复仇，但是，现在世界给了他一个比向23号复仇更重要的使命——超越23号。

    于飞不喜欢这个安排。

    不是说他不想超越乔丹。

    事实上，所有走到他这一步的球员，都面临这个困境，表面上，他们想做自己，但内心深处，超越23号的渴望无比强烈。

    只是，于飞和那些被芝加哥幽灵困扰的人不同，他和幽灵本身有着直接的冲突和恩怨，这加强了他的信念。

    这种异样的情绪让季后赛至今表现稳定的于飞在进攻端出现了恐怖的波动。

    让芝加哥人惊恐的是，于飞的表现波动是向上的——此前季后赛场均拿下28分的于飞，今晚在垃圾时间到来前轰下46分。

    于飞的点名让再次当选DPOY的大本就像场上的漏洞，才华横溢的本·戈登被完全打爆，有铁卫之称的科克·辛里奇六犯离场，联合中心的嘘声越来越轻，直到于飞走下场的那一刻，没有一个球迷敢对他喷垃圾话。

    “东部看起来只剩下一个悬念。”

    比赛结束时，TNT的查尔斯·巴克利说：“勒布朗可以带着骑士来到东部决赛上向弗莱证明，他和他的球队比去年更好了吗？”

    (本章完)


------------

第三百四十二章 我决定（二合一）

    （二合一）

    这个赛季，联盟减少了许多关于“双雄”的宣传与营销。

    因为詹姆斯与现阶段的于飞的荣誉差距太过悬殊，根本没有比较的必要。

    就连耐克都不再捆绑于飞为詹姆斯进行宣传，因为无论声势搞得再大，好处都会被那个获胜的人所得。

    2006年是属于于飞的一年。

    他拿下场均三双，斩获总冠军，声势冲天的同时，唯一的黑点就是不打国家队。偏偏詹姆斯唯一有可能舆论翻盘的国家队比赛却意外输给了希腊。导致球迷已经对于飞产生救世主的期望。

    他们希望于飞让美国篮球再次伟大。

    有鉴于此，耐克只能减轻詹姆斯的压力，并主推旗下的头号球员泰格·伍兹来抵消于飞的冲击。可是，于飞和伍兹的专业领域不同，远不及于飞所在的锐步在篮球领域产生的冲击力。

    因此，耐克现在不仅希望詹姆斯崛起，更希望处于巅峰的科比站出来。

    遗憾的是，詹姆斯目前看不到崛起的可能，而科比所在的湖人这几年只是装出了一副要为科比打造争冠球队的样子，其实什么事情都没做。

    “双雄”宣传减少，耐克营销力度的降低，无不减轻了詹姆斯所面临的压力。

    有那么一段时间，“弗莱地狱”在他的生活中消失了。

    这让詹姆斯得以轻装上阵，场均拿下27+8+8⑴的数据，带领骑士打出51胜31负的东部第三战绩。首轮击败奇才，然后来到半决赛，与东部最坚硬的顽石不期而遇。

    ⑴比现实中的数据有所提升。

    系列赛开始前，主流媒体和专家们基本认定骑士无法突破活塞的防守。

    因为骑士的阵容结构不像雄鹿那么好。

    詹姆斯的技术特点也远不如于飞那样仿佛天生为打击铁桶阵而来。

    可是，球场上的挑战只是困扰詹姆斯的一部分。

    球场外的挑战才是关键。

    季后赛开始之后，该死的达尔富问题在骑士内部爆发。

    骑士队有一个叫伊拉·纽贝尔的老将，纵观其NBA生涯，可以说是碌碌无为。正常发展下去，再过几年，纽贝尔就会被NBA自然淘汰，这是职业体育里最常见的新老交替。届时，不会有人记得他的名字。

    不甘平凡的纽贝尔决定做一件响当当的大事，就像未来的乔治·希尔在园区内得知明州警察对他的黑人同胞发动“秘技·惊天一跪”后，盛怒之下高呼罢赛。只是，纽贝尔所做的事情远比希尔一腔热血所带来的影响更深远。

    虽然不知道达尔富在世界地图上的哪个位置，但纽贝尔毅然决然地给老中写了一封信，并且，他希望自己的骑士队队友们在这封信上签字。

    除了詹姆斯之外，骑士队的其他人几乎都在信上签下了自己的名字。

    这件事迅速引发国际争议，詹姆斯不签字的举动让他处于舆论的旋涡之中。对美国人来说，这是詹姆斯那种完美先生形象崩塌的第一瞬，出道至今，小皇帝一直都是個优质偶像，这是他完全区别于大飞的地方。

    当大飞以“中国人也买鞋”和“我没有良知”拒绝参与达尔富事件时，一些人暴跳如雷，但更多的人表示了理解，因为大飞就是这样的人，人总是复杂的，大飞可以在休赛期为穷苦人举办慈善表演赛，可以担任的禁酒大使，但他也可以为了切身利益而无视所谓的种族灭绝的发生。

    可是勒布朗呢？他是美国的化身，他是永远不会犯错的完美先生，他应该基于“给这个世界一点爱”的价值观和精神在那封信上签字，哪怕代价是失去中国市场。

    突然间，一场围绕詹姆斯的审判开始了。

    在接下来的几天里，一家又一家的新闻媒体——NPR、福克斯、《华盛顿邮报》、《波士顿环球报》——都发表了评论。布鲁金斯学会和其他外交政策分析师的专家们开始猜测他的动机。这是詹姆斯生命中第一次，人们通过政治的眼光看待他。而这也是他职业生涯中，第一次显得措手不及。

    一些不肯透露姓名的NBA球员对外说：“相比利益至上的弗莱，我更害怕勒布朗这样的伪君子。”

    詹姆斯从未想过，“弗莱地狱”会在这里出现。

    而且，人们竟然因为弗莱表现得足够“真实”而对他的“摇摆不定”产生厌烦。

    这种有可能摧毁美国本土的球迷基本盘的负面舆论让詹姆斯阵营产生了一些微妙的想法。

    也许勒布朗应该在那封信上签字。

    只是签个名字而已，不会有多大问题。

    至少这么做可以巩固形象，并且和于飞这种极端的利己主义者区分开来。

    随后，骑士迎来东部半决赛对活塞的第一场比赛。

    詹姆斯全程表现出色，却在最后一刻因遭遇包夹而传球受到外界的指责。

    其实，詹姆斯的传球选择正好是大核们克制活塞铁桶阵的制胜法宝。

    因为活塞的防守从诞生之初就是针对一对一的进攻手，一旦持球人可以同时兼顾进攻和传球，他们就不知道怎么防了。问题在于，詹姆斯的队友没把握住机会，身为系列赛的最佳球员，最后时刻选择传球无疑会让人感到失望。

    “我对场上最好的球员在关键时刻不敢出手有意见，”TNT解说员查尔斯·巴克利说道。“如果我是场上最好的球员，我必须出手最后一球。这不是批评，而是事实。”

    对于飞的支持者来说，这是另一个攻击詹姆斯的机会。

    “弗莱永远不会”的评论遍布各大媒体。

    但这股球场上的压力并不会击垮詹姆斯，实际上，作为十年一出的球星，他和所有知名的超级巨星一样，拥有弹簧般的性格，球场外的达尔富新闻仍然肆虐，球场上的“弗莱地狱”卷土重来，美妙的生活眼看着要被毁于一旦，而詹姆斯却在之后的三场比赛里越打越好，他就像当年的于飞一样，察觉到了铁桶阵的天然缺陷。

    当大比分2比2打平，双方来到天王山之战，就像于飞前世发生过的那样，詹姆斯上演了不朽的表演，一手包办了骑士队最后的25分（事实上是骑士队最后30分里的29分），正如2005年的于飞一样，以一己之力，单枪匹马地摧毁了底特律，使奥本山宫殿鸦雀无声。

    骑士攻陷天王山，一脚踩进了东决大门。

    半决赛第六场，道心破碎的活塞失去了理智，不仅没有调整自己的打法，反而加大对詹姆斯的包夹频率。

    这是活塞的取死之道，也是铁桶阵终将被扫进历史垃圾堆的原因。

    詹姆斯终结了活塞，率领骑士队时隔31年再次来到东部决赛。

    在那里，于飞和雄鹿队已经等候多时。

    雄鹿在半决赛里轻而易举地横扫了公牛队，和阴沟翻船的小牛不同，雄鹿看起来就像是在正确的时间和正确的地点进入最佳状态的命运之队。

    季后赛至今，他们以场均115分的惊人进攻表现断层式领先其他球队，恐怖的进攻能力让他们场均接近100分的失分看起来无关紧要。

    于飞的数据随着季后赛的到来略微上升，场均得到30分10篮板8助攻，但是，詹姆斯刚在一轮场均26分9篮板9助攻的系列赛中极尽升华，因此，外界普遍认为今年将是新世代的双雄全面竞争的第一年。

    对詹姆斯来说，最大的利好是，外界不再关心他是否在那封信上签字了。

    联盟、耐克和锐步都围绕着东部决赛上的双雄之战进行了猛烈的炒作。

    尤其是耐克，詹姆斯摧毁活塞的方式让他们燃起了十足的信心，即使骑士不敌雄鹿，詹姆斯也会走出去年被于飞在头上砍下70分的阴霾。

    东部决赛赛前第一场，ABC的记者询问詹姆斯：“和去年相比你成长了多少？”

    “你知道的，我不是一个喜欢夸夸其谈的人。”詹姆斯面带微笑地说，“我不会站在这里对你说我比过去强大了多少，我会在比赛中证明一切。我希望，我可以和弗莱进行一场真正的较量。”

    于飞心情平静地走到中场和詹姆斯握手，然后转身回去投篮。

    他一句话也没说。

    他没有心情，而且，他和詹姆斯的亲密关系已经属于过去式了。

    对他来说，唯一值得关注的是为密尔沃基再赢下一座总冠军。

    至于场外的宣传、炒作、造势，都和他无关。

    这个事实可能会让詹姆斯阵营愤怒，但于飞确实没有把东部决赛当一回事。

    就像于飞信任的媒体人马克·斯坦因所说：“作为球迷，你甚至不应该祈祷骑士在东部决赛上赢球。你唯一可以期待的就是勒布朗是否可以将东部半决赛第五场的状态带到弗莱面前。”

    虽然这是一个曾经在文章中毫无保留地预言雄鹿和小牛将会师今年的总决赛的媒体人，但他对骑士队下的论断并没有错。

    击败活塞，进军东决对骑士来说无疑是一个伟大的突破，但雄鹿和活塞的等级是不一样的。

    为了限制詹姆斯的进攻，雄鹿将阵容调整为上赛季的经典首发：于飞、马丁、贝尔、格兰杰和夸梅·布朗。

    贝尔单防詹姆斯，布朗护筐。

    这套打法看起来就像是07马刺闷死詹姆斯的外鲍文内邓肯的大削弱版。

    想要像马刺那样在一轮系列赛里让詹姆斯以不足四成的命中率场均拿到22分几乎不可能，但要让他受到限制却绰绰有余。

    相比之前遇见骑士的策略不同，乔治·卡尔今晚多给詹姆斯准备了一个套餐——让于飞和格兰杰利用运动能力来阻断詹姆斯的传球路线，从根源上切断他们之间的联系。

    一旦持球大核无法发挥一带四的核心作用，那他基本就和传统的一对一外线球星没有区别了。

    今晚，詹姆斯仅得到3个助攻虽然依靠强悍的身体天赋强行拿到25分，但整个战术体系却被雄鹿完全切碎。

    于飞打出35分11篮板6助攻4抢断的数据，全方位领先于詹姆斯。

    两人的数据差距就像骑士与雄鹿之间的比分差距。

    雄鹿轻轻松松地赢下18分，取得东部决赛第一场的胜利。

    “我并不觉得骑士队有什么变化。”乔治·卡尔谈到第二次在季后赛里对阵骑士的感受时，话语可谓真挚又让人难堪，“人还是那些人，甚至勒布朗也是之前的勒布朗，难道你们想说他们变化很大？你以为这是打游戏吗？他们击败了活塞，于是从底特律获得了经验并因此有所成长？我想，有没有可能是底特律变弱了？”

    卡尔的直言不讳注定让对手羞怒交加。

    这会给之后的几场比赛带来许多不必要的情绪。

    但这是雄鹿内部的共识。

    不只是于飞身边的人，连他的队友，他的教练都不喜欢听见“双雄”的炒作，这不单单是为于飞鸣不平。

    “双雄”炒作得越火热，外界就越容易忽视参与东部决赛的其他人。

    他们也是NBA球员，他们也在聚光灯下打球，为什么他们要被这无厘头的炒作所淹没？

    如果这是拉里·伯德和魔术师约翰逊那样旗鼓相当的对决，OK，人人都可以接受自己是这场戏的配角，但它从来都不是。

    返回酒店的路上，林凯文突然提了一嘴：“你们知道最新的模拟选秀预测第一位是谁吗？”

    于飞幽默地问：“中国易？”

    “我承认那个中国人才华横溢，他可以在去年成为状元，但今年，伱知道的，本来有三个人选，现在只有两个了⑵。”林凯文笑说。

    劳森问道：“该不会是那个曾经在电台里问弗莱愿不愿意喝凯特·温斯莱特的洗脚水的小子吧？”

    林凯文大惊：“还有这事？”

    劳森耸肩，“那小子就是这么个怪胎。”

    林凯文则说：“没错，最新的选秀预测第一名是凯文·杜兰特。”

    这一点都不让人意外。

    从于飞在2003年总决赛上用点名点死马刺开始，一场淘汰传统内线的变革便已经发生，随着雄鹿再次夺冠，围绕于飞的研究越来越多，相对地，像他这种风格打法的年轻人也越来越受欢迎。

    如果说，杜兰特原本挑战奥登状元的机会只有不到一成，那么现在两人基本是六四开。

    奥登依然被认为是蒂姆·邓肯之后最出色的内线胚子，而杜兰特的小于飞之名已经传遍篮球世界。

    尽管“奥登还是杜兰特”是近几个月以来，篮球界最热门的话题之一，但于飞对此缺乏兴趣。

    不过，超音速是否会像前世那样抽中二号签呢？

    这是于飞比较关心的。

    “抽签什么时候开始？”于飞问。

    林凯文回答道：“5月30号。”

    于飞算算时间，如果他们可以横扫骑士的话，到时候他就可以带着放松的心情观看抽签节目了。

    看起来，他又多了一个横扫骑士队的理由。

    一天之后，东决第二场依旧在布拉德利中心进行。

    于飞按部就班地出场，他的目的只是赢球，因此，全程都保持着正常的比赛节奏。

    但正常的比赛节奏并不代表他就没有强度了。

    强度依然是有的，而且，对骑士来说，这个强度还是过于高了。

    现场发生了对骑士最不利的情况。

    因大量出手三分而遭到诟病的雄鹿，今晚的外线投篮命中率高达50%。

    骑士的防守不到半场就崩溃了。

    比赛打到第三节，雄鹿领先骑士28分。

    第三节的最后一攻，于飞使用变奏晃开詹姆斯的防守，接一记撤步三分，令分差来到31分。

    第四节基本沦为垃圾时间。

    于飞的数据并不爆炸，只是刚好可以覆盖詹姆斯的数据。

    两场毫无悬念的吊打让原本期待双雄擦出火花的媒体们失望至极。

    过去，人们因为骑士的整体实力不如雄鹿而对詹姆斯有所包容。可是现在，打进东决的骑士证明了他们是东部第二好的球队，詹姆斯也在半决赛上证明他是可以统治比赛的，那么，为什么他不能在雄鹿面前打出相同的表现？

    从第一场开始，詹姆斯在媒体那里听到的每一个问题都和于飞相关。

    你在害怕弗莱吗？

    你为什么不主动挑战弗莱？

    你看起来有气无力，弗莱对你做了什么？

    让詹姆斯破防的是一个非体育记者的问题：“你为什么不能像弗莱一样承认自己为了中国市场而对发生在达尔富的种族灭绝熟视无睹？”

    “我不能坐在这里听你说那些我根本不了解的事情！”即使已经处于爆发边缘，詹姆斯的脑海里依然可以为他编纂出一套官方话术，“除非有大量的信息基础，否则我不会对一件我不了解的事情做出评价！”

    随后，詹姆斯身边的兰迪·米姆斯对身边的人说：“我们不再接受这个人的采访了！他不受欢迎！”

    那记者似乎并不意外詹姆斯阵营的反应，嘟囔着“真是个伪君子”之类的牢骚话就走了。

    詹姆斯的心跳正在加速跳动，体育界的舆论其实和明星饭圈之间没有区别，都是回合制游戏。占据上风的人无论如何都不会受到指责。

    当詹姆斯一手埋葬活塞，他可以不对达尔富发表意见，因为他证明了自己可以和于飞匹敌。

    可是，一旦他在于飞面前败下阵来，那些被半决赛爆发出来的王霸之气压住的阴风又会从四面八方袭来。这就是于飞过去几年的生活，也是迈克尔·乔丹在1993年深陷赌博丑闻时所面对的。

    只有胜利可以堵住这帮人的嘴，因为这是体育之神与魔鬼订下的契约。

    他们只有不断获胜，魔鬼才会在他们的生活中暂时消失——记住，是暂时，因为当荣光黯淡，选择在巅峰退场的乔丹背上“赌债太重退役避风头”和“赌债太重导致亲爹被杀”的传言，处于巅峰的于飞只有赢球的时候才在舆论上有呼吸的权利。这个地位是詹姆斯过去几年一直渴望得到的。

    现在，他凭借一场伟大的比赛爬了上来。

    只是，这里的风景恐怕并非他所想看到的。

    因为于飞不愿与任何人共享顶峰的宝座，谁爬上来他就把谁踹下去。

    詹姆斯返回更衣室，却在这里意外遇见了里奇·保罗。为什么是意外？因为保罗现在应该跟随自己的经纪人莱昂·罗斯学习经纪人的业务。未来，他对保罗另有安排。

    但今晚，他却不告而至。

    詹姆斯问：“出什么事了？”

    保罗看了一眼米姆斯，米姆斯给予了他肯定的眼神，希望他开口。

    保罗深呼一口气，说：“耐克方面已经同意你在那封信上签名了。”

    詹姆斯面沉如水，冷淡地问：“我不明白这是什么意思？”

    正如外界所说，詹姆斯不签那封信的原因和于飞一样，因为耐克在中国有庞大的业务，作为耐克在篮球领域的新生代的代表人物，他绝不可轻易对国际社会的政治议题表态。

    “只是表个态度。”保罗说，“你不会失去中国市场，我们只是单纯的反对发生在达尔富的种族灭绝，这与中国无关。”

    詹姆斯还是不明白，为什么耐克这次要他冒着失去亚洲最大市场的风险表明态度，这不是他的风格。

    “他们难道不知道我每年夏天都要去中国？”詹姆斯怒道，“我在那里有球迷，那些人和美国的球迷一样支持我，如果我在那封信上签字，我过去几年（在那里）所做的一切就不再有意义了！”

    保罗并不清楚詹姆斯关心的是中国的利益还是中国球迷的感受，这已经不重要了。

    “勒布朗，”保罗说，“我们现在还不能让你拥有和弗莱一样出色的团队，所以我们必须抓住他唯一的破绽。”

    詹姆斯沉默无言。

    政治上的不正确是于飞注定拥有反派形象的主要原因，当他的对手暂时无法在球场上战胜他的时候，谋求场外的其他手段再正常不过。

    弗莱不打国家队？那么勒布朗就是为国家队而生的男人，你知道的，他有强烈的国家荣誉感。

    弗莱私生活糜烂？那么勒布朗就是NBA里绝无仅有的好男人。

    弗莱张狂，勒布朗谦逊；

    弗莱咄咄逼人，勒布朗温俭恭良；

    只要成为弗莱的反面，即使勒布朗还没有宣传中的那么好，依然可以在舆论上占据一席之地。

    现在，弗莱公然为了个人利益拒绝为受苦受难的达尔富人发声？那么勒布朗就像高唱着“We are the word”的迈克尔·杰克逊一样成为大公无私的化身，他可以为了受苦受难的人得罪东方强国，可以放弃那片市场，可以失去无以计数的球迷。

    东决第三战转战克利夫兰。

    赛前，耐克营造出盛大的氛围为詹姆斯造势。

    他们声称，詹姆斯将在东部决赛结束后宣布一个重要的决定。

    由于詹姆斯在去年夏天强逼骑士与之签下一份2+1的续约合同，所以外界并不知道詹姆斯的决定是什么。

    回到骑士队的主场，比赛走势没有丝毫的变化。

    骑士的惨败是注定的，他们无法和化学反应趋于完美的雄鹿对抗。

    第三战，于飞砍下40分，雄鹿客场大胜骑士35分。

    骑士的失败基本已成定局。

    雄鹿即将赢得五年来的第四张总决赛门票。

    东决第四场比赛开始前，骑士队宣布勒布朗·詹姆斯将因伤缺席，这似乎解释了詹姆斯在第三场比赛的低迷。

    只是，外界现在更好奇詹姆斯的决定是什么。

    耐克请来了ESPN对此进行直播，一个即将被横扫出局的输家，却突然享有赢家般的万众瞩目。

    “经过全方面的了解，我已经知道了达尔富发生的人道主义悲剧，我知道我的血液来自何处，我不会坐视惨剧发生而无动于衷。我已经得到了我所需要的全部信息。是的，我决定在那封信上签下我的名字。这不是针对任何国家和人”

    于飞是在酒店得知这个消息的。起初他不相信，然后他去看了ESPN的直播回放。

    这从根本上瓦解了他对詹姆斯的一切好印象。

    作为一个穿越者，他对詹姆斯的印象不坏，这是他选择在ABCD训练营与其交好的原因。虽然前世发生达尔富事件的时候，他还很小，并不了解这件事，但以他对詹姆斯的了解，他绝对不会在这件事上站队，更不会在伊拉·纽贝尔那封自以为是的《告老中和奥委会书》上签字。

    你说你不针对任何国家，但这封信明确会被纽贝尔寄给老中和奥委会，这将成为国际事件。无论你说得再漂亮，后续影响都将是巨大且恶劣的。

    而让于飞怒火中烧的是，詹姆斯如此莽撞地选择站队的直接原因，是因为他现在在球场上得不到他想要的，所以他要寻找场外的舆论援助。通过直白的表态和站队可以发动体育圈之外的媒体为他摇旗呐喊，从而逆转球场上的失利，并实现舆论场的胜利。

    从这一点来说，詹姆斯已经完全把于飞当成了敌人。

    这是完全对立的对抗姿态。

    东部决赛第四场如期而至。

    詹姆斯因伤缺阵，骑士直接变成一盘散沙，那个写信的伊拉·纽贝尔因此获得大量的出场时间。

    找不到詹姆斯出气的于飞便竭尽全力点名在场上暴打纽贝尔。

    面对面脸的强突；

    运球突破后的碾压式上篮；

    故意的带球撞人使纽贝尔飞出界外；

    最后，超级巨星带来的合法沉肩低位进攻撞破了纽贝尔的嘴角，血从他的嘴边滴到球衣上。

    “你的球衣是我给勒布朗的血书！”于飞冲纽贝尔说道，“告诉他，他躲得了一场，躲不了两场，要是真的不敢上场和我对位，他可以选择退役，这是他唯一的逃避方式！”

    骑士队溃不成军，不仅无法形成攻势，也无法进行可靠的防守。

    攻不进守不住的结果就是出惨案。

    上一场比赛惨败30+并不是极限，本赛季的最后一场比赛，客场作战的雄鹿毫无怜悯地狂胜骑士58分，以最具侮辱性的方式将其淘汰出局。

    赛后采访

    “他想签名就签名，现场直播这个决定的意义何在？”——乔治·卡尔吐槽了詹姆斯的“决定”。

    “你知道的，我们不关心弗莱下赛季在哪打球，重要的是他现在还在密尔沃基。”——乔治·卡尔谈论于飞的未来。

    “我看了直播，我愿意拿我今天的薪水打赌，勒布朗根本没伤。”——夸梅·布朗质疑詹姆斯的伤病。

    “勒布朗用直播的方式向我们传达了这么一个信息——他虽然决定在那封信上签字，但他不想惹怒中国人，所以他只是在谴责达尔富的人道主义危机。所以实际上他什么都没做，并且，他居然为了这件鸡毛蒜皮的事请来ESPN全程直播，还因此缺席了骑士队本赛季的最后一场比赛。你觉得我能有什么评价？我非常赞同媒体前段时间说过的一句话。弗莱永远不会！”——拉特里尔·斯普雷威尔锐评了勒布朗·詹姆斯。

    “弗莱·于在球场上蓄意伤害我，他对我进行了人格侮辱，还对勒布朗说了很过分的话！”伊拉·纽贝尔对记者说，“这就是他永远不会谴责赛里斯的原因，因为他基本和那群送给南苏丹大杀伤性武器发动种族灭绝的赛里斯一样邪恶！”

    “勒布朗真的受伤了。”迈克·布朗对记者强调，“他不是那种一遇到麻烦就跑路的人。”

    于飞来到媒体访问室，和之前一样，这里依然有大量的记者。

    “伊拉·纽贝尔指控你在场上对他进行人身攻击和人格侮辱，他还说.你是个邪恶的人。”

    “有多邪恶？”于飞冷嘲热讽道，“比一个在NBA默默无闻的老废物突然决定写一封信并用道德绑架迫使全队在上面签名以此来让自己扬名立万更邪恶吗？”

    “你你不认可伊拉·纽贝尔的信吗？”

    “我宁愿花五分钟的时间看艾薇也不会花一秒钟的时间读那个狗屎。”

    “可是，伊拉是出于良知和”

    于飞打断了他：“够了，我没有良知。”

    另一个记者问道：“你如何看待迈克·布朗指控你们在胜局已定的情况下依然不换下主力？”

    “我不知道。”于飞冷笑道，“也许乔治和我一样没有体育道德。”

    “你如何看待勒布朗的直播？”

    “谁？”

    提问的克利夫兰记者惊异地看着于飞，为什么他表现得好像不认识勒布朗？

    “勒布朗。”

    于飞的黑暗面正在占据他的身心，这个名字勾起了他强烈的反感和呕吐欲。

    “谁？”于飞令人难以置信地问，“这个人是谁？”

    记者以为于飞只是在开玩笑，因为之前的提问氛围确实太紧张了。

    于是，记者说了个众所周知的事情：“你的小兄弟，勒布朗·詹姆斯。”

    然而，回应记者的不是于飞的微笑和准备多时的包袱，而是一句冷淡到让人感觉背脊发凉的否定：“他不再是了。”

    ⑵ NCAA 2006-07赛季开始前，公认的07届选秀前二是奥登和诺阿。赛季开始后加入了KD，然后球探感觉诺阿进步不大，行情就下去了。

    叠甲：勿将书中的老张与现实中的老张相联系，多说一句，现实中的老张只进行到“我要签了，我要签了，我真的要签了（但其实没签）”这一步。然后就打出了07年对活塞的超神天王山，此后圈内就对这件事没兴趣了。

    这章是二合一，懒得分章，一起发了，也就是说所以十二点没更新了。

    (本章完)


------------

第三百四十三章 疯子才这么笑

    雄鹿横扫骑士的夜晚，詹姆斯通过ESPN直播公开宣布自己已经决定在伊拉·纽贝尔的信上签字的冲击力被于飞赛后新闻发布会上的发言抵消了。

    尽管耐克和锐步之间的竞争非常激烈，但从于飞进入NBA以来，差不多有连续四年的时间（截止于去年），都在向外界传播一个信息：勒布朗是我的小兄弟。

    一件事被频繁强调之后，人们就会对它产生惯有的印象。

    即使从去年开始，有许多迹象表明于飞和詹姆斯的关系已经大不如前，但一些抽象的CP党还是坚定地认为他们是亲密的朋友。

    可是，这个虚幻的假象被于飞彻底撕碎了。

    当记者在他面前提起詹姆斯的时候，他表现得好像不认识这个人。

    他连续否认了三次。

    然后当记者提醒他“勒布朗是你的小兄弟”的时候，他以极其冷淡的语气否定了这件事。

    “他不再是了。”

    这句话作为整个事件的总结性标题被挂上各大媒体体育板块的头版。

    大飞和勒布朗的关系出了什么问题引起了广泛的讨论。

    只是，到最后，没有人能搞清楚他们之间到底发生了什么事情。

    关于此事，于飞没有对外界透露任何信息。

    但一些聪明人还是能根据詹姆斯的种种行径找出原因。

    东部决赛结束后的第一天，乔治·卡尔决定给全队放個假，并来到于飞的家里举行烧烤派对。

    同时，今天也是乐透抽签的日子。

    于飞早已决定要观看乐透抽签的直播，与此同时，雄鹿队的其他人也都凑了过来。

    这倒不是他们也关心奥登和杜兰特花落谁家，而是因为，今年的乐透抽签，依然有雄鹿的戏份。

    去年的乐透抽签大会上，雄鹿队通过当初的迈克尔·里德交易从尼克斯换来的首轮签最终在交易场上变成了拉马库斯·阿尔德里奇，而今年，雄鹿除了自己的首轮签之外，还有来自国王队的首轮签。

    至于这个国王队的首轮签，则源自于前年的雷·阿伦交易。

    就算是国王队自己，也想不到短短几年的时间，他们会从西部一霸沦为乐透区的嘉宾。

    2005年夏天，国王与雷·阿伦续约，而通过雷·阿伦交易来到密尔沃基的老猫莫布里却在成为自由人之后直接转会快船队，这个结果在当时的人看来，雄鹿可谓是输得一塌糊涂。

    谁也没想到，凯文·马丁会在第二个赛季崛起，而国王竟然因为把佩贾送到步行者换来阿泰斯特而掉落深渊。

    众所周知，雷·阿伦是个极端自律，眼里不含沙子，严于律己也律人的存在，而阿泰斯特则是这些特质的反面。

    两人一下就擦出了令人意想不到的火花，一下子烧毁了国王队的化学反应，战绩急转直下，以33胜49负的战绩勇闯乐透。

    令他们感到痛苦的是，这枚乐透签却是在为雄鹿做嫁衣。

    按照预测，国王的乐透签大概率是首轮8-10的签位，但也有不到2%的概率为雄鹿带来状元签。

    虽说不是非常靠前的乐透签，可是，2007年选秀被球探们称为超级大年。

    ESPN的选秀专家查克·福特称这一届是1985年以来人才厚度最深的一届⑴

    ⑴ 1985届是尤因的那届，出了10个全明星。

    因此，这枚选秀权的价值堪比选秀小年的前五签，雄鹿可以拿去交易，也可以继续吸收年轻天赋。

    抽签正式开始前，现场镜头给到了主持人。

    这个人是于飞在观看节目前绝对想不到的。

    亚当·肖华？

    此时距离肖华坐上联盟的大位还有不到七年的时间，但他看起来已经和于飞记忆中的样子没有区别了。

    光头，戴着眼镜，说话语气给人一种阴阳怪气的听感，然后说出今天的人第一个倒霉蛋。

    抽到首轮第十四顺位的倒霉蛋是快船队。

    这个过程很快，因为抽签结果已经出现了，肖华只是负责一个一个读出那些球队的名字。

    密尔沃基并未获得任何额外的运气，就像赛前预测的那样，肖华在第八顺位读出了雄鹿队。

    “八号签？”卡尔感觉这个签位还行不好也不坏。“我记得大飞当初就是八号秀吧？”

    于飞嗯了声，“我很荣幸在2001年被克利夫兰骑士队选为第八顺位。”

    凯文·马丁笑问：“这是个好兆头吗？”

    然后，劳森逗了个乐，“未必，除非迈克尔·乔丹打电话过来，说他相中了一个拥有伟大性格的球员。”

    现场笑声不止，只有夸梅·布朗被勾起了一些不堪的回忆。

    只是，当波特兰开拓者队落到第五顺位的时候。

    于飞的脸色变了。

    什么情况？联盟倒数第二的开拓者，拥有第二高状元概率的开拓者拿到了理论上的最差签位？

    历史改变了。

    在这一瞬间，于飞切实感受到穿越者之翼的力量。

    让开拓者摆脱监狱队名声的布兰登·罗伊现在是西雅图超音速的抽签代表，他无法拯救波特兰的命运，而波特兰也无法通过现有的人员自救，他们只能继续沉沦。

    开拓者掉到第五意味着联盟战绩垫底的灰熊、超音速、凯尔特人和老鹰进入了前四。

    随后，拥有最高状元签概率的灰熊拿到了理论上最差的四号签。

    老鹰拿到三号签。

    三号签结果揭晓的瞬间，ESPN的镜头给到了凯尔特人的代表汤姆·海因索恩。

    你可以看到这个身材发福的老头兴奋的握紧拳头，嘴角颤抖，恨不得给肖华打一百个汤米分。

    最后，超音速抽中了状元签而凯尔特人抽中榜眼签。

    今晚，西雅图和波士顿都不是输家。

    因为奥登是邓肯之后最具天赋的内线，杜兰特是詹姆斯之后最确定（可以成才）的侧翼，拿到前二签的球队无脑选择其中之一就肯定不会错。

    “西雅图会选择奥登吗？”

    林凯文问。

    “100%不会。当年错过弗莱是他们最大的遗憾，现在没有道理错过有50%的可能会成长为另一个弗莱的KD。”说到这，劳森的幽默细胞突然溢出。“当然了，如果弗莱空降西雅图，然后奥登在试训的时候打爆KD，当面对弗莱说‘总有一天我会超越你，只要选我，你绝对不会失望’的话，也许西雅图会改变主意。”

    夸梅·布朗听得面红耳赤：“东尼，你再说这个我真的生气了！”

    现场又恢复了欢快的气氛。

    于飞关掉电视，尽量不去想超音速抽到状元，凯尔特人抽到榜眼会给2007年的选秀大会带来何种变数。

    夜深，部分吃饱喝足的人离开了。

    一些和于飞私交很好的队友会留宿。

    比如夸梅·布朗和斯普雷威尔。

    “大飞，你夏天有什么打算？”

    总决赛还未开始，布朗的心思却好似已经飘到远处去了。

    于飞平淡地回应道：“你们不是都已经知道了吗？”

    自己猜和从当事人这里确认的感觉是不一样的。

    斯普雷威尔惊讶地问：“真要走？”

    “还不确定。”于飞说，“但我确实觉得我在这里没有什么可以做的了。”

    “怎么没有？”斯普雷威尔说，“如果我们今年夺冠了，就是两连冠，我们有机会在明年弥补2005年的遗憾，难道你不想完成三连冠吗？”

    如果说于飞最终留在了密尔沃基，这肯定是主要原因。

    正当于飞被斯普雷威尔问住的时候，布朗突发奇想：“离开密尔沃基就不能三连冠吗？斯普雷伱可别拿你那老掉牙的观念来束缚大飞。”

    斯普雷威尔瞪眼，让布朗感觉脖子发凉，“别这么看我，我的意思是，不是只有留在密尔沃基才可以完成三连冠。”

    斯普雷威尔反问：“你想说大飞回到西雅图也可以迅速组织起一支争冠球队完成三连冠？我承认，有这个可能，但那得是多少年以后的事？而且，这种事谁说得准？如果他再也没有好队友了呢？”

    “你误会我了，我的意思是，如果大飞下赛季就在西雅图夺冠了呢？”布朗说，“的确，这不是雄鹿的三连冠，也不是超音速的三连冠，但这将成为大飞的三连冠，这比迈克尔·乔丹更伟大，因为他从未证明自己离开芝加哥也能取得成功。”

    这下轮到斯普雷威尔没话说了。

    在他的观念里同一支球队里连续三年夺冠，这是乔丹树立的王朝标准。

    他从未设想过有人在三年内待了两支球队并且完成三连冠的可能性。

    “西雅图的球队配置.”斯普雷威尔想了想，“不可能的！”

    “单靠大飞一个可能有点难度。”夸梅·布朗摆出自大的表情，“但是加上东部第一中锋的我，完全有可能！”

    斯普雷威尔一脸无力吐槽地看向于飞：“大飞，你家的烤肉是不是有问题？这小子吃完就说疯话！”

    闻言，于飞不可抑制地大笑起来，然后，布朗跟着一起笑，斯普雷威尔也没忍住，被带着狂笑，三人的笑声如此响亮，个别队友被惊动了，正准备和女伴在阳台上做点什么的阿尔德里奇吓得他的BBC都缩了回去。

    拉加·贝尔皱着眉，对卡尔说：“如果我是大飞，我也想搬走，连他这样的人都不能选个好的住处。”

    卡尔不解：“何出此言呐？”

    “乔治，你没听到吗？”贝尔说，“大飞家附近可能挨着疯人院，刚刚那笑声你没听到吗？疯子才这么笑！”

    嗯哼，刚刚那个是疯子的笑声吗？怎么依稀听着像是大飞的声音？

    卡尔打了个嗝，他可能真的喝醉了。

    (本章完)


------------

第三百四十四章 世界第一等

    穿越以前，于飞对2007年NBA季后赛为数不多的了解就是马刺打进了总决赛，邓肯完成了“邓肯公式”里“30岁的邓肯在给詹姆斯剃头”，还留下了一句经典的垃圾话。

    显然，给詹姆斯剃头这种事已经不能作为邓肯的荣誉指标了。

    因为生涯至今从未输过詹姆斯的于飞现在保持着对前者的24连胜（常规赛+季后赛）。

    这种压倒性的胜率面前，一切试图谈论双雄的人都会闭嘴。

    乐透抽签结束之后，于飞安心地等待总决赛到来。

    虽然邓肯很强，但肯定比不上2003年那个统治攻防的邓肯。

    现在的马刺也比不上前世的马刺，虽然他们依然突破了太阳队的围剿，却在爵士那里遇到了麻烦，两队苦战六场才分出胜负。

    杰森·基德老化明显，而且，他和波波维奇的矛盾已经变得不可收拾。

    今年的交易截止日到来前，马刺就尝试过交易基德，但由于没有收到合适的报价，所以交易没有发生。

    内部不稳的马刺在季后赛里磕磕绊绊，几乎没有人看好他们能打过小牛。结果，小牛可能提前研究了雄鹿的比赛，感觉自己可能打不过，于是就给勇士送了人头，不去决赛了。

    从首轮到总决赛，马刺每一轮都至少打六场比赛。

    支撑着他们的是场均出场近40分钟的邓肯和吉诺比利，以及场均拿到19分的英国乔丹洛尔·邓。

    与教练组矛盾深重的基德场均在数据上却没落下，以场均11分8篮板11助攻的准三双数据领跑季后赛的助攻榜。

    只是，基德在个人进攻方面的弱势，使得他的组织能力很大程度上依赖于队友的终结能力。

    尽管他的全能可以在许多方面帮助球队，但对马刺这支本来就打得很合理的球队来说，一个可以让他们变得更合理的球员并不能带来实质性的提高。

    因此，总决赛还没开始，外界便积极宣扬着雄鹿即将夺冠的消息。

    部分篮球专家开始讨论五年四冠的球队是否称得上王朝。

    然后，季后赛至今取得十二连胜的雄鹿，便在主场遭遇饺子夜的基德。

    当基德投出9中6的三分时，马刺难觅敌手。

    109比102

    马刺爆冷破掉雄鹿的不败金身。

    “放任杰森·基德用投篮击败我们的决定是我做出的。”乔治·卡尔说，“我对此承担全部责任。”

    于飞则认为输球的原因不在于基德外线9中6，而在于雄鹿全队的三分命中率不到30%。

    随后的第二场比赛，于飞全力以赴，不再迷恋外线投篮，通过点名生吃洛尔·邓粉碎了马刺的侧翼。

    与此同时，凯文·马丁屡试不爽的碰瓷进攻让马刺的内线遭遇犯规危机。

    下半场，雄鹿的外线一开火，比赛悬念瞬间消失。

    那是一种即时的崩溃，也是雄鹿在季后赛显得独一无二的原因。

    他们在大球时代拥有了小球的火力，这是一种可怕的变革。

    这场变革可怕在哪里呢？

    因为它是可模仿的。

    自从NBA划时代地引入24秒进攻时间以来，篮球运动没有本质的变化。得巨人者得天下的古训已经流传了半个世纪，只有乔丹的公牛可以在没有伟大中锋的情况下持续取得成功。因为保守主义者对三分球的排斥，使得球场的尺寸天然地适合长人的发挥。

    因此，无论你要打UCLA进攻，还是打三角进攻，亦或是普林斯顿进攻，你都需要某些拥有特定技能的巨星。

    而小球是不需要这些的，只要你拥有水平以上的控卫，再给他配置大量的射手和能客串前锋和内线的多功能侧翼，你就能打小球。

    这就是为什么勇士会完全改变篮球比赛。

    其他球队既针对它，又学习它，最后成为它，并试图超越它。

    雄鹿将这個时间点提前了近10年。

    现在，围绕雄鹿的小球是否可以取得成功，已经分为两派，一派依然是英雄史诗的观点，认为雄鹿的小球是因为于飞的存在才能打得风生水起，如果没有于飞，就会崩溃。另一派人认为，小球的核心只能决定小球的上限，但影响不了它极高的下限。

    可是，无论如何，这都不影响马刺的溃败。

    哪怕他们在自己擅长的领域做到最好，雄鹿一旦开火，局势就难以逆转。

    即使他们用鲍文和邓肯的组合封锁于飞的攻势，雄鹿依然能让马丁和格兰杰来击败他们。

    这天晚上，于飞在布拉德利中心看见了很多举着“弗莱，再来一年”的牌子。

    于飞可能要走的消息已经传了一个赛季，雄鹿的球迷们惶恐不安，但又无可奈何。

    于飞看见了那些牌子，要说心里不产生什么波动是不可能的，但等他走出球场的时候，他才开始回想，这有没有可能会成为他在布拉德利中心打的最后一场比赛？

    虽然他们在主场1胜1负，丢掉了总决赛的主场优势，但他相信第一场的失败是意外，他们有机会在客场取得三连胜，直接在圣安东尼奥捧杯。

    媒体访问室

    记者们提着老生常谈的问题。

    “你们即将在圣安东尼奥连打三场比赛，这会让你们感到紧张吗？”

    “不会。”于飞说，“我们会在客场连赢三场，然后带着总冠军奖杯回家。”

    事实证明，于飞说的不是空话。

    没有主场优势？只要他们开始在圣安东尼奥赢球，主场优势就回来了。

    总决赛第三场，于飞真真切切地让圣安东尼奥人感受到了无力。

    在西部谁都可以防一防的鲍文，坐拥主场之利，却让于飞用挡拆、点名逼换防、运球突破和低位背打打到难以招架。

    于飞半场砍下22分，三节拿到36分，第四节开始，鲍文只能用犯规来阻止于飞的突破，只有邓肯的包夹可以限制于飞的背打，只有频繁的上线夹击才能保证防线不被于飞主导的挡拆进攻打穿。

    可是你让邓肯来防，雄鹿队内那位自封的东部第一中锋就要开始表演经典节目，吃饼得分后囔囔自己把历史第一大前锋打爆了。

    外线提前夹击的话，于飞的传球又能调动起马丁和格兰杰。

    鲍文唯一能控制的犯规，又能犯几次呢？

    前三节拿到36分的于飞，第四节只拿到6分，但全场轰下42分11篮板14助攻。

    前三节还能坚持一下的马刺，第四节崩盘了。

    邓肯空砍32分18篮板，吉诺比利和洛尔·邓的20分也都白搭了。

    波波维奇无力地看着比分，明明他们没有犯下明显的失误，但就是打不过。

    鲍文外线对位，邓肯篮下护筐的防守安排，对于于飞这样的人来说，似乎已经属于落后的防守布置。

    想要限制于飞，他们不仅需要鲍文和邓肯，还需要两个以上的可以无限换防的侧翼，但他们没有这样的配置，邓太高大，吉诺比利在防守端有些小聪明但没大用。

    而这只是限制于飞的基本配置，就算他们费尽全力把于飞的攻势掐了，却还要面对马丁和格兰杰等人的考验。

    波波维奇不是一个食古不化的人。

    2003年与雄鹿打总决赛的时候，他就能感觉到自己的布置相比对方的攻势过于潦草。

    没想到四年之后，雄鹿已经完全是另一支球队的模样，他们像太阳，像勇士，像尼尔森时代的小牛，但这些球队马刺都打得过，就是打不过雄鹿。

    波波维奇曾对那些声称“雄鹿是篮球运动的下一阶段”的论断不屑一顾，可事实摆在他面前。

    雄鹿的体系领先于当今这个时代，如果其他球队不想继续被对方以这样的方式降维打击，要么研究出他们的破绽，要么学习他们的打法。

    可是雄鹿的统治已经持续数年，哪里有破绽可言？众所周知的内线漏洞看起来也被他们用彪悍的协防解决了。

    最终，波波维奇的目光落到了雄鹿的44号身上。

    那个争议人物，那个恶棍，那个混蛋，那个缺乏良知和体育精神的恶魔，为什么偏偏是这样的人引发了篮球运动的变革？

    几年前，当马刺在总决赛上输给雄鹿的时候，波波维奇可以充满信心地对别人说，就算他们输了，邓肯也是系列赛的最佳球员。但是现在，他不会再说同样的话。

    无论他是否愿意承认，这都是公认的事实——弗莱·于已是世界第一等。

    PS：我本想一章搞定总决赛，但昨晚写了一半腰痛上床看手机就看见群聊纪录里有刺蜜说了“我刺不会一章结束吧？这么没牌面吗”之类的话。你知道的，我是十一天老刺蜜，所以当即决定睡觉，这样马刺就不会在一章内被干掉了。

    (本章完)


------------

第三百四十五章 因为雄鹿队永远会在这里

    当马刺在总决赛的第三场比赛里被雄鹿轻松拿下之后，他们将主场优势送回到密尔沃基人的手上。

    这一晚，马刺的防守出了许多问题，主要是对于飞的针对性不够强。

    邓肯拿到24分11篮板，这份数据足够出色，但想赢球，他需要表现得更伟大。

    向来和于飞不对付的ESPN专栏作家“体育男”比尔·西蒙斯用一篇文章解析了为何邓肯连续十年打出卓越的比赛，却会让人感到“无聊”，他还从邓肯无与伦比的稳定性中发现了马刺注定会输给雄鹿的原因。

    “邓肯从他的第一个赛季到刚刚结束的第十个赛季，场均数据几乎完全一致（21.1分，11.9篮板，2.7助攻，2.5盖帽，55%命中率，每场比赛打39.1分钟），与他的第十个赛季（20.0分，10.6篮板，3.4助攻，2.4盖帽，55%命中率，34.1分钟每场比赛）非常相似。他冷静的风格没有丝毫变化，他看起来和十年前一模一样。一个表现稳定的伟大内线，每年带领你的球队打出至少50胜，这是邓肯可以带来的。但是，你不能指望他像王朝时期的沙克，或者1994-95年的哈基姆·奥拉朱旺一样统治所有人。”

    西蒙斯认为，邓肯的DNA里没有大爆发的天赋，只有很少的球员可以在需要的时候爆发出比平时更强大的力量。

    当第四场比赛到来前，西蒙斯的观点被媒体朋友带到邓肯面前时，他瞪大眼睛看着对方：“我很确定我和弗莱有着相同的染色体和DNA，我们都是男性。”

    马刺看起来已经使出了浑身解数，但他们就是打不过雄鹿。

    总决赛第四场，依然是马刺的主场，雄鹿开局就摆出5 OUT阵容，这是要用进攻直接开局就把对手打崩确立胜局的安排。

    结果，马刺还是那個马刺，但波波维奇却悟出了一点：绝不可让弗莱有用传球带动全队的机会。

    因此，即使要不断地送出错位给于飞单吃，马刺也坚决执行无限换防的策略。

    在这期间，最让于飞印象深刻的不是马刺的坚韧，而是邓肯，这名已经打了近900场比赛，年逾三十，腿脚不再如年轻时那么轻便，但对雄鹿的防守却比2003年的总决赛更加强悍和窒息。

    难道邓肯身上发生了卡尔·马龙式的异变吗？

    一个老去的明星在30岁之后反而拥有了更好的防守能力？

    不，马龙注定是少数例子，邓肯展现出比几年前更强大的防守不在于他自身，真要说他的个人防守，其实已经明显不如2003年总决赛的时候了。当时的邓肯一个人就笼罩罚球线以内的区域，而现在，邓肯的防守强大之处在于，他是一个出色的团队沟通者。

    这一点，于飞之前已经注意到了，但今晚，邓肯简直是在面对面向他演示怎样做才是一个可以带领处于弱势的团队前进的领袖。

    那是一种友好而有竞争力的交谈，就像五个朋友玩游戏开黑，互相通报自己和对手的信息，试图找出赢下游戏的方法。邓肯是这一切的中心，他是那个照顾其他人的大哥。在比赛暂停时，于飞总能看到他搂住队友，然后给予建议，或者招手让大家过来进行即兴鼓舞。他是马刺的防守支柱、场上最聪明的球员、传递情绪的领袖、关键时刻的得分手和富有竞争力的明星。

    于飞自认见过很多球星，但邓肯是最罕见的超级巨星，单凭统计数据无法衡量。50年后，数据统计型球迷会指着邓肯的数据，并得出凯文·加内特比他更出色的结论。甚至，当小球时代的球员们数据大爆炸的时候，邓肯那看起来略有些惨淡的生涯场均数据无论如何都无法让后世的人在脑海中勾勒出史上最佳大前锋的形象。

    邓肯让于飞不禁反思自己领导球队的方式。

    他认为自己在场上做得足够多，但他确实不是一个优秀的沟通者。

    或者说，X进攻将复杂战术简单化，使于飞从来都不必像那些矮个控卫一样扯着嗓子指挥队友跑位。

    而在防守端于飞从来都不是球队的防守核心，虽然他已经连续两年入选防阵，但这不是因为他的防守真的达到了联盟前十的水平，而是他在一支整体防守很强的球队里场均贡献1+1的封盖与盖帽。

    马刺极其严密的整体防守令雄鹿在季后赛的全场得分第一次下降到100分以内。

    只不过，当最后时刻来临，于飞的传球帮助拉加·贝尔命中关键三分。

    马努·吉诺比利的过度协防使于飞抓住机会，在对方身上完成2+1的跳投。

    圣安东尼奥身上那根紧绷的弦断了。

    98比91

    雄鹿有惊无险地赢下第四场比赛，大比分3比1领先。

    “马刺已经做了他们所有可以做的事情，但密尔沃基人的天空太高了！”比尔·沃顿说，“我要向蒂姆·邓肯脱帽致敬，他和他的球队在今晚带来了伟大的防守，但是，我们更应该向弗莱和雄鹿队致敬。他们距离最终的胜利只差一场比赛，他们距离在五年内四次夺冠的伟业还差一场比赛。我不管你们的标准，至少在我眼里，雄鹿队已经是一支无可置疑的王朝球队！”

    当晚，于飞的新闻发布会开了半个小时。

    有一个记者问道：“如果雄鹿夺冠，你会选择留下吗？”

    “这不是我现在要考虑的问题。”

    因为这对于飞来说早已不是问题了。

    当晚，于飞回到酒店，发现夸梅·布朗正和劳森一起回看《黑道家族》最终季的最后一集。

    这一集早在前几天就已经播出，布朗他们之所以没看，是因为当时总决赛胜负未定，心理上还没有“准备好”。

    但作为一部现象级的美剧，它的结局牵动着全国观众的心，就像那些拖了几天看《妇联》第三部和第四部的人不可避免地会在网上得知星爵在第三部结尾的畜生表现和钢铁侠在第四部狗带了。

    《黑道家族》最有趣的是，编剧到最后都要吊胃口，他给观众留下了一个开放式的结局。

    “托尼（主角）死了吗？”于飞问。

    “不知道。”劳森说，“我相信他还活着。”

    于飞不喜欢这部剧因为里面的这个男主角托尼越看越像奇才时期的迈克尔·乔丹，尤其是那面色狰狞地嘶吼“我是那个他妈发号施令的人”的时候简直太像了。

    这让他在第三季之后不再看这部剧，奈何结局的热度太高了，到处都能听到人讨论“托尼死没死”，所以他也对结局知道了个大概。

    两天后，雄鹿队回到了ATT中心。

    对马刺来说，从好的方面来看，他们和上赛季的小牛队一样幸运。

    他们卖掉了本赛季每个主场的门票。

    至少在门票收入方面，他们没输。

    但对邓肯而言，他的职业生涯已经被改变了。

    这天晚上，联盟的高管和雄鹿队的高层们齐聚一堂。

    根据他们内部的推算，雄鹿有90%可能性在今晚夺冠。

    然而，他们还是算错了。

    他们低估了上一场比赛的失利对马刺的打击。

    第改为“五”场一上来，邓肯身为史上最稳定的超级巨星，居然出现了几次低级的空篮不进的情况。

    随之而来的是雄鹿堪称迅猛的攻势。

    凯文·马丁从侧翼突破了吉诺比利的防守，成为雄鹿队上半场的得分王。

    丹尼·格兰杰出手凌厉，每球都进，看起来比马刺倚重的新星洛尔·邓更加出色。

    阿尔德里奇、布朗、贝尔、巴里、斯普雷威尔雄鹿队的每个人都在发挥，总决赛上场均拿到34分的于飞今晚只得到18分，但却送出了17个助攻。

    第四节进行到三分钟的时候，雄鹿已经手握22分的领先优势。

    卡尔在那个时候想要换下于飞。

    但于飞拒绝了。

    卡尔迟疑了一秒钟，便决定让于飞打完这场比赛。

    雄鹿统治的比赛方式在现场的专业人士群体中引发热议。

    NCAA的传奇主帅鲍勃·奈特忍不住问：“弗莱真的打算离开密尔沃基？”

    “不清楚。”身边的人说，“但是所有的线索都指向这一点，他准备离开了。”

    这些流言刺痛了雄鹿队的老板赫伯·科尔。

    他一直没有和于飞就未来进行过沟通，他本以为，只要雄鹿具有竞争力，只要他们做了于飞要求的每一件事，他们就会永远拥有弗莱。但是，当他听说于飞拒绝提前续约谈判时，他的心情沉到了谷底。可是，等他来到圣弗朗西斯训练中心外和于飞进行谈判时，却在训练中心不远处看见了一张又一张布雷特·法弗（Brett Favre）的海报。

    尽管于飞才是密尔沃基的英雄，但法弗在这里的影响力依然巨大，更别说整个威斯康星州了。

    于飞在世界范围内的商业价值和影响力都不是法弗可以比的，但在这里，他就是不如法弗。

    雄鹿已经付出了一切，但于飞也为球队付出了一切，五年四冠，这个成绩足以让他在那些不那么偏爱橄榄球的地区成为游神，但在密尔沃基不行，在威斯康星州更不行。

    现在，比赛来到终局时刻。

    最后十秒，114比97，雄鹿胜券在握。

    8秒

    于飞已经停球。

    5秒

    雄鹿队的队员纷纷起身围在场边随时准备冲进场内。

    3秒

    于飞将球放到地上。

    1秒

    蜂鸣器响起时，雄鹿队赢得了队史第五座总冠军。

    拥抱、庆祝、采访和FMVP奖杯。

    于飞众望所归地捧起了第四座总冠军，随后与队友在更衣室狂欢。

    当香槟喷尽，媒体涌入其中，一名在过去五年中多次采访过于飞的老记者激动地问道：“弗莱，我们可以保留住这支球队吗？有什么办法可以留住它？”

    “汤姆，”于飞擦了擦脸上的香槟神情中带着一丝解脱之意。“无论是我，还是其他人，都不可能永远为雄鹿队效力。这支赢得一切的球队迟早要消失，我们会经历世代交替，但是，我发自内心地希望密尔沃基的球迷们永远不必祈祷别人来拯救他们，因为雄鹿队永远会在这里。”

    (本章完)


------------

第三百四十六章 债已还清

    雄鹿夺冠之夜，《体育画报》派出一个整齐的团队得到了进入更衣室的权利，给雄鹿的首发阵容拍了一张照片。

    于飞、马丁、贝尔（格兰杰）、阿尔德里奇和夸梅·布朗整齐地坐成一排，身着印有雄鹿队标的冠军T恤。

    “真不敢相信。”画报的专栏作家之一里克·莱利说，“你们在五年中赢下四座总冠军，但前两冠与后两冠的阵容完全不同。”

    于飞说：“我一直都在啊。”

    莱利玩笑地问：“以后还会在吗？”

    “不知道。”于飞笑了起来，“但我们的精神永存。”

    这张照片登上了《体育画报》六月份最后一期杂志的封面，上面写着：雄鹿无疑是一支王朝球队，但问题是，王朝的主人会离开他的王座吗？

    2006-07赛季结束了。

    但在紧张刺激的自由市场开启之前，NBA各队还要为万众期待的2007年选秀大会投入100%的精力。

    总决赛结束后的第一天，夸梅·布朗来到于飞的家里，他只有一件事。

    “真要回西雅图？”

    “老实说，这件事还没有确定。”于飞说，“赛季刚结束，我们还没开始谈，得谈完才知道。”

    雄鹿队在今夏注定要出现比较大的震荡。

    不仅于飞可能离队，随队夺取两连冠主力球员，如夸梅·布朗和拉加·贝尔的合同都已经合同到期。同时，轮换阵容中，像几年前签了溢价顶薪合同的斯普雷威尔在今夏面临球队选项，雄鹿大概率不会执行，另一个重要轮换布伦特·巴里的合同也到期了。他们有可能失去主力与轮换阵容中的一半人。

    “大飞，要不是你在这，我当初根本不会来密尔沃基，你知道吧？”

    于飞点头。

    “所以你到哪，我到哪，有问题吗？”

    于飞玩笑道：“我觉得无论我去哪，他们都不会拒绝东部第一中锋的加盟。”

    “NONONO`~~”布朗自信地摇了摇手指，“总决赛上，蒂姆·邓肯拿我一点办法都没有，所以我的地位已经提升了，现在是联盟第一中锋。”

    杰梅因·奥尼尔受不了他是有原因的。

    于飞相信，布朗会到处说他在总决赛上打爆了邓肯。

    而以邓肯低调的作风，大概率不会正面回应，所以这件事没准真有可能被布朗的一面之词给定论了。

    可怜的邓肯啊，被夸梅打爆（的谣言）会不会成为黑粉论证他不配作为历史第一大前锋的论据？

    于飞不介意带上布朗，因为他们之间很有默契，而且，布朗作为卡峰和饼人都很出色，是刷篮板和助攻的好帮手。

    于飞没想到的是，当天下午，拉加·贝尔也来了。

    “弗莱，我相信我依然可以和你一起做一些大事。”贝尔说，“无论是在密尔沃基还是西雅图，我都可以帮忙。”

    如果说带着布朗走纯粹是出于两人的义气，那么贝尔就是另一回事了。

    贝尔连续两年入选一防，并投出40+%的三分命中率，可以说是联盟第一3D。

    他要走了，对雄鹿会有重大影响。

    “拉加，我希望你更多为自己着想。”于飞认真地说，“现在正是签大合同的好时机。”

    以贝尔近两个赛季的表现，就算雄鹿不给大合同，也会有其他球队给。

    若是跟着于飞他可能就得到一份中产合同，可是对于顶尖角色球员来说，他们依然是角色球员，总冠军的荣耀固然可贵，但说到底，在总冠军球队证明自己的最终目的不还是为了加薪吗？

    “你只要告诉我你到时候去哪，我的经纪人自然会为我争取合同。”贝尔说，“我不关心这个。”

    于飞变成了2014年离开迈阿密的詹姆斯。

    当时的人们不知道詹姆斯要如何带领一支刚刚拿到状元签的球队走向成功，但骑士队很快就给出了答案。他们会交易掉无力培养的状元，然后清理工资帽让詹姆斯的人拎包入住。

    这天晚上，斯普雷威尔也来了。

    斯普雷威尔今年已经37岁，无论从哪個方面看都是一名老将。

    而且，由于雄鹿这几年有年轻球员崛起，再加上自由市场上补进巴里和贝尔这样的即战力，斯普雷威尔自然而然地失去了首发位置。

    这个赛季，斯普雷威尔场均出场14分钟，拿到5分2篮板1助攻，不过，他在防守方面还有几分功力，角色的变化使他提升了三分球的训练比重，所以三分命中率也在这两年达到了生涯峰值。

    可以这么说，不考虑他那份溢价得过分的合同，斯普雷威尔还算是一个很有用的老将。

    斯普雷威尔并没有像贝尔和布朗那样说要追随于飞。

    他是来叙旧的。

    于飞请他在家里共进晚餐，临别之际斯普雷威尔说：“我大概要退役了。”

    “伱的合同还有一年。”于飞提醒道。

    斯普雷威尔说：“他们不会执行第三年的合同。”

    狂人没有把话说明白，但于飞很清楚这是什么意思。

    如果于飞还在，雄鹿队可能捏捏鼻子就认了最后一年的合同，但如果于飞不在，无论是出于薪资空间的考虑，还是性价比的考虑，结束这份联盟著名的溢价合同，和斯普雷威尔再谈一笔老将底薪才是最划算的。

    但老将底薪不足以让斯普雷威尔养家糊口，所以，他宁愿退役。

    “以你的状态，打到40岁不成问题。”于飞问道，“不再考虑一下？”

    斯普雷威尔哼了声：“不了，我永远不会拿底薪。”

    斯普雷威尔离开了。

    之后，林凯文和劳森走了过来：“阿恩那边谈好了。”

    于飞问道：“谈判什么时候开始？”

    林凯文说：“7月1日。”

    刚好是雄鹿队冠军庆典结束后的第一天。

    那一天到来前，联盟各队还有很多工作要做。

    首先是试训。

    凯文·杜兰特在奥兰多的联合试训被爆出举不起最低重量的卧推，这似乎给他的状元前景带来了阴霾。

    而奥登则在试训中展现出了一个伟大内线的潜质。

    只是，让奥登阵营郁闷的是，西雅图无论是官方还是民间，都更倾向于有“弗莱二世”之称的凯文·杜兰特。

    更让奥登心情沉重的是，围绕超音速训练基地附近的集会。

    “拯救我们的超音速！”

    “拯救我们的超音速！”

    “拯救我们的超音速！”

    那帮狂热的球迷高呼着，手持P成身穿超音速球衣的于飞，就像带着某种不可名状的期待。

    他们相信弗莱会回到这里。

    他们只是单纯地相信。

    这让奥登明白，他绝无可能从杜兰特手上赢得状元签。

    但这对他来说可能是一件好事。

    “拯救我们的超音速”是一个过于沉重的使命，他还年轻，他不觉得自己承担得起这份重压。

    可是，他们凭什么认为KD扛得起来？

    那家伙连最低重量的卧推都推不动啊.

    奥登摇摇头，决定奔赴下一站，也是他的最后一站，更是最有可能的一站——波士顿。

    尽管有很多人说他长得像比尔·拉塞尔的叔叔，但不介意，毕竟那可是比尔·拉塞尔啊。

    “奥登还是杜兰特”是2007年选秀大会的审判之问。

    但雄鹿无须求解，因为他们连触碰这两人的资格都没有。

    可是，八号签依然可以让他们在选秀大会上进行不错的补强。

    摆在这个位置的热门乐透秀有乔金·诺阿、斯宾塞·霍伊斯、阿西·劳、布兰登·怀特以及今年最热门的国际球员——中国的太空易。

    而且，太空易非常愿意为雄鹿打球，因为这里有于飞。

    他不仅是亚裔的图腾，也是所有黄皮肤的骄傲，更是一个大师级别的喂饼高手，如果可以来到密尔沃基，对太空易的发展是大有好处的。

    这也是太空易积极参加雄鹿队试训的原因。

    这一天，于飞也来了。

    雄鹿的管理层们倍感欣慰，这说明于飞依然关心球队的选秀，情况可能没那么糟？

    但于飞却过来和太空易说了几句悄悄话，给足了暗示。

    然后，雄鹿便从太空易最想加入的球队变成了最不想加入的球队。

    之后，于飞不再过问雄鹿的选秀。

    雄鹿队的管理层再次紧张了起来，他们忍不住来电询问于飞的建议。

    于飞的回答是：“这不是我的工作你们自己决定吧。”

    至此，雄鹿队的管理层确认了于飞的心意，便专心地投入到选秀中，最终锁定了太空易、科里·布鲁尔和乔金·诺阿。

    于飞要做的只是等待，等待冠军庆典的到来，等到六月的结束，等待那场谈判的到来。

    可在同一时间，NBA最重要的市场和最具历史意义的市场却同时走向了命运的十字路口。

    赛季结束后，科比回到了家乡。

    这一天本是普普通通的一天，但他在训练的时候扭伤了自己的脚，于是他一瘸一拐地走向停车场，却在路上遇见一帮年轻人。

    他们大呼小叫着。

    “科比，你还好吗？”

    “弗莱又夺冠了，你永远都赶不上他了！”

    “你的脚怎么了？就算是这样也要保持训练，要追上弗莱你就得这样！”

    这一幕刺痛了科比。

    因为在去年，湖人被太阳淘汰之后，他也是一瘸一拐的，然后遇见了自己的老友唐尼·希尔。

    希尔问科比：“你的脚怎么了？”

    “我不再是年轻小伙了，唐尼。”科比回答说，“我要时不时调整下节奏，这是NBA一个又一个漫长赛季带给我的损耗，不过别担心，我会好起来的，湖人也会好起来的。”

    卡尔陪着科比走到球队大巴，并与他合影。合影中，科比的孤独显而易见，他之所以拼成这样还是赢不了，是因为他没有足够的帮手。但他还是期待未来，可是一年过去了。湖人还在原地踏步。

    现在，在家乡遭遇一群无关紧要的球迷，科比竟然忍不住对他们侃侃而谈起来，先点名批评了队里的年轻中锋安德鲁·拜纳姆，又质疑湖管这几年的所作所为是否真的旨在夺冠，然后指责杰里·巴斯是骗子，他是奥尼尔交易中的“替罪羊”⑴，如果湖人不能在今年夏天给他带来优质帮手，他将申请交易。

    这个消息瞬间让全美国的体育记者兴奋了起来，沉寂了两年的湖人终于想起自己的马戏团属性了。

    “科比申请交易”一时间成为全国热点。

    与此同时，波士顿凯尔特人从“凯尔特人荣耀”变成“凯尔特人耻辱”之后，如愿摘得前二顺位。

    现在是试训的季节。

    总经理丹尼·安吉神情严肃地整理着笔记，直到他的助理说：“丹尼，格雷格来了。”

    “先带他去看一看我们的历史博物馆。”安吉说，“你知道该怎么做。”

    助理点头：“我会把他的情绪变化记录下来。”

    助理走开了，安吉则轻轻用手指敲打着桌面，他在思考，他在酝酿情绪，今年的选秀不容有失

    随后，他睁开眼睛，看向办公室的墙，那里有1981年的总冠军海报，那是他加入凯尔特人的第一年；还有1983年的惨败，比尔·菲奇的混蛋杰作；1984年的冠军，最甜美的冠军；1986年的冠军，最伟大的冠军.

    然后，1986年的选秀，伦·拜亚斯；

    1987年的选秀，雷吉·刘易斯；

    里克·皮蒂诺的神降；

    保罗·皮尔斯的刀伤.

    厄运有尽头吗？

    安吉的视线落到奥尔巴赫的照片上。

    如果厄运有尽头，那一定是今年，凯尔特人已经用过去的20年还清了所有的债。

    ⑴科比真干了。

    (本章完)


------------

第三百四十七章 祝我们好运

    奥登在波士顿的试训表现并不好，他看起来有段时间没有系统性的训练了。为什么会这样？可能是因为他从去年开始就已经锁定了前二的选秀顺位？

    可是，随着试训的深入，安吉越来越感到不安。

    从奥登进入大学以来，安吉看了他的每一场比赛。

    除了惜败给佛罗里达的全国冠军战，奥登从未向NBA的专业人士们展现出“下一个拉塞尔或者尤因”的伟大潜力。

    在那之前，他有一些伟大的瞬间，也有超过10分钟的统治时刻，但从未持续全场。

    当然了，他有足够的理由为自己进行辩护。

    他的手受伤了。

    他不想再次受伤。所以他一直在克制自己，但无论如何，奥登没有表现得比杜兰特更好。

    如果给安吉状元签，他一定会选择杜兰特。

    没有其他原因，只是杜兰特可以给他更多的安全感。

    乐透抽签结束的夜晚，波士顿的篮球迷进行了愉快的集会，他们高呼着奥登和杜兰特的名字，并已经准备好在下一个十年成为其中一人的球迷。

    可安吉经常在想，有没有可能，这里面只有一个是正确答案？

    即使到今天，手伤依然在影响奥登的试训，他看起来还没有完全恢复。不久前的奥兰多联合试训上，奥登还被查出了腰椎问题。

    而在波士顿，奥登又多出了一些新的问题和隐患。

    他的试训表现很糟糕，体力有问题，上篮没感觉，运动测试被叫停。

    奥登唯一拥有的是什么呢？是字面意义上的潜力。

    还有他的微笑。

    是的，微笑。

    相比其他同届生，奥登最大的特点就是在很早的时候就知道该怎么给公众一张笑脸，这是杜兰特还没学会的。

    由于凯尔特人是极有可能选中奥登的球队，所以对待绿军，奥登全无保留，全面地展示了自己的身体状况，这包括详细的体测与体检。

    这让凯尔特人确认了传闻中奥登双脚长短不一的传闻。

    这是真的。

    其次，是凯尔特人的老队医对其膝盖健康隐患的担忧。

    一个又一個坏消息传进安吉的耳中。

    他变得焦躁起来，想知道奥登是否是正确答案。

    但无人可以给出解答，这个问题的唯一答案只有凯尔特人在选秀大会选中他之后才能得到结果。

    “格雷格离开了吗？”

    安吉询问助理。

    助理说：“正要离开，他还在更衣室换衣服。”

    “告诉他的经纪人，我对今天的试训非常满意，但我们可能还需要看看凯文·杜兰特才能有决定。”

    安吉说着，就决定回办公室。

    忽然，他又停下了脚步。

    他决定再看看奥登。

    天才运动员与生活在那些毫无运动天分的傻大个最大的区别是什么呢？他们走路的步伐看起来总是轻松，就好像属于另一个物种一样。而那些没有运动天分的大个子，或者老态龙钟的老将，则给人另一种感觉。

    当奥登在经纪人的陪同下走出凯尔特人的更衣室，面带微笑地冲每一个人打招呼，安吉的脑海中浮现出了他的老队友罗伯特·帕里什生涯末期的模样。

    奥登看起来像是50岁的老头，走路姿势很怪，无论如何，他看着都不像是那种贴在地上滑行的运动员。

    就是这一刻，安吉的脑海中涌现出了疯狂的想法。

    但更疯狂的是，他需要说服董事会的所有人，并让他们理解，为什么球探口中十年一遇的超级天才格雷格·奥登无法引领绿军的未来。

    波士顿对奥登的试训对NBA来说不过是寻常的一天，但安吉的决定，以及杜兰特拒绝波士顿的试训邀请（意味着超音速给出了选秀承诺），却间接决定了2007-08赛季NBA的势力分布。

    然后，时间来到2007年选秀大会当天。

    选秀开始前，凯尔特人有可能交易榜眼签的消息已经席卷了交易市场。

    超音速准备用状元签选中小于飞，这已经是公开的事实，但这不代表杜兰特是公认的状元秀。

    只是于飞的崛起，小球之风的流行，杜兰特在某些球队眼中的价值才超越了奥登。但愿意拿状元签选杜兰特的球队不会超过三成。超音速恰巧是其中之一罢了。

    奥登是公认的状元，在某些球队看来，只有于飞和詹姆斯能换他。

    现在，凯尔特人居然打算交易二号签？

    一些人还在猜测是不是试训的时候发生了什么不好的事情，但更多的人已经陷入疯狂，凯尔特人选秀作战室的电话不断地响起。

    几分钟后，斯特恩公布了外界早已知晓的消息。

    西雅图超音速用首轮第一顺位选中了凯文·杜兰特。

    现场有少量的超音速球迷喊道：“拯救我们的超音速！”

    杜兰特不知道前方有什么，但以状元之姿进入联盟是他在进入大学前想都不敢想的事。

    因为，他这一届的状元早在奥登15岁的时候就被锁定了。

    没想到，最后居然是他成为了状元。

    梦想成真的杜兰特不禁想，如果这样的梦想都可以实现，那么更疯狂的梦想不是不可能。

    他是否可以像弗莱那样品尝缪斯女神的洗脚水呢？

    随后，就在球迷等待凯尔特人用第二顺位选中奥登的时候，ESPN的选秀专家安迪·卡茨突然爆料：“凯尔特人计划将第二顺位送到明尼苏达，以换回凯文·加内特。”

    几乎是同一时间，ESPN官方确认交易已经完成。

    凯尔特人球迷在一时间经历了冰火两重天。

    换来加内特意味着他们要赢在当下，但为了一个超过30岁的巨星放弃19岁的超级天才？这真的可行吗？

    这注定是一笔极具争议的交易。

    但交易的背景远比人们所看到的复杂。

    安吉对二号签的报价始终是巨星，而且，他的目标其实只有正在申请交易的两个超巨——科比和加内特。

    但湖人有拜纳姆了，他们对奥登的渴望相对来说是所有球队里最小的，因此，他们提出奥登+艾尔·杰弗森+薪资空间+未来选秀权的筹码加价。

    安吉寻思着，你们不想做这交易可以直说，大可不必如此。

    反而是安吉的老队友，远在明尼苏达的凯文·麦克海尔很好说话。自从去年外界曝光森林狼偷偷策划加内特的交易后，加内特的心就死了。他就此明白，于飞当初那句“别让忠诚害了你”的含义。

    麦克海尔和凯尔特人的关系无疑让绿军在这起交易中占到了许多便宜。

    就凯尔特人送出的筹码来说，基本可以是奥登和加内特的等价交换，剩下的都是填加内特合同的垃圾。

    在这笔交易中，凯尔特人将沃利·斯泽比亚克送回家，并拉上一年多不打球的文·贝克等人，凑齐了交易所需的筹码，将郁郁不得志的“门票”带回了波士顿。

    可是，凯尔特人的运作还未结束。

    加内特的消息刚被爆出，就接着传出安吉拿备受看好的潜力内线艾尔·杰弗森去换孟菲斯灰熊队的六号签。

    随后，ESPN的头号记者马克·斯坦因确认了交易的真实性——这笔交易传出的另一个信息是，灰熊已经决定围绕年轻人重建，所以保罗·加索尔极有可能被交易。

    然而，在交易市场上翻云覆雨的安吉还未满足。

    他从灰熊队搞到六号签并不是想选一个自己更看好的年轻人，而是同正在兜售与托马斯关系恶化的迈克尔·里德的纽约尼克斯做交易。

    但伊赛亚·托马斯除了想要六号签，还想要薪资空间，而凯尔特人刚好可以满足他们的需要——因为凯尔特人阵中有一份即将在明年到期的千万级合同西奥·拉特里夫。

    然后，安吉又在谈判中瞄准了尼克斯近来崛起的一名优质年轻内线——大卫·李。

    双方经过谈判，最后以凯尔特人送出六号签、拉特里夫和2008年的首轮选秀权为代价，从纽约换回迈克尔·里德和大卫·李。

    安吉的一系列操作扰乱了交易市场。

    得到艾尔·杰弗森的灰熊队决定出售保罗·加索尔。

    顺势咬钩的球队是方才完成两连冠的雄鹿队。

    无论于飞是否留下，雄鹿队都还拥有优质的交易筹码和健康的薪资空间以及格兰杰和阿尔德里奇这两份红利合同。

    雄鹿队在选中乔金·诺阿后，捆绑PJ·塔克和斯普雷威尔以及2009年的首轮选秀权，从灰熊队手中换回了保罗·加索尔。

    不过，由于这笔交易需要雄鹿队继续执行斯普雷威尔的合同才会生效，所以，在选秀大会当天，双方只完成了口头协议，但交易已定，雄鹿打开了后于飞时代的第一章。

    选秀大会结束后，雄鹿队在密尔沃基的市中心举行了冠军庆典。

    于飞进行了一场近10分钟的演讲，回顾了自己过去五年在密尔沃基的种种，那些期望他留下的声音已经变得微弱，因为所有人都听清了于飞的话语。

    他感谢过去，感谢现在，感谢工作人员、队友和球迷的支持，但是关于未来呢？

    什么都没有，他只是说：“祝我们好运。”

    有些事注定要发生。

    (本章完)


------------

第二章可能会迟到半小时

    你知道的，我还在写。
------------

第三百四十八章 神祗已去

    2007年7月1日，密尔沃基雄鹿宣称：“我们还在与弗莱进行续约谈判，我们保证会尽一切努力把他带回来。”

    但这基本是一种外交辞令，雄鹿队不想让球迷过早地失望。

    冠军庆典结束后，于飞就通过经纪人通知球队，他会“试水”自由市场，如果有其他选择，或许他会回来，通过签换的方式离开，由此为球队留下最后一点资产。

    雄鹿队的高层自然明白，于飞背后那些想让他离开密尔沃基的人最终还是得逞了。

    但他们从未明白的是，也许是于飞自己想离开。这一点，就连于飞也没有准确的答案。

    纽约市曼哈顿区南部从百老汇路延伸到东河的一条大街道，全长仅三分之一英里，宽仅为11米。

    这里是最著名的街道——华尔街。

    于飞将在这里和超音速队的现任老板克莱·本内特进行谈判。

    早在谈判开始之前，本内特便提前20分钟来到约定地点。

    因为做这个局的人是本内特非常敬重的“奥马哈先知”。

    由于关系到球队事务，所以本内特叫上了超音速的新任总经理，他花重金从圣安东尼奥挖来的萨姆·普雷斯蒂。

    “老板，”普雷斯蒂问道，“消息属实吗？弗莱真的打算来西雅图？”

    克莱·本内特正处中年，留着短发，有一张正正方方的脸，身高超过一米九，身板壮实得像头牛，他不像亿万富翁，他像南方乡下的红脖子。

    本内特有一双锐利的眼睛，就像老鹰一样，他说：“我不知道，我也不想知道。”

    虽然普雷斯蒂从事职业篮球多年，但在总经理这个位置上，他是菜鸟。

    他当然知道于飞对职业篮球有着怎样的影响力。

    方才在密尔沃基迎来另一段巅峰的天选之子，真的会放弃鼎盛的天选之国，来到前途未卜的西雅图吗？

    如果他来了，这意味着什么？

    普雷斯蒂来不及细想就看见本内特站起身，向来严肃的面孔居然出现了讨好的微笑：“沃伦，好久不见。”

    “每次见到你，我都会感慨，世界上怎么会有这么强壮的家伙？”

    巴菲特玩笑道。

    本内特看了自己的对面的空座位：“我倒是听说，今天有一个比我更壮的客人？”

    “哈哈！”巴菲特笑道，“我打赌，他看起来真的不如你强壮。”

    于飞及其团队的人在约定时间之前的十分钟出现了。

    只有三个人，分别是于飞，经纪人阿恩·特莱姆和助理林凯文。

    简单的寒暄之后，巴菲特起身去洗手间，顺便给于飞和本内特一個打开话匣子的机会。

    这一点都不困难。

    于飞先祝贺了超音速在选秀大会上选中凯文·杜兰特，他说这是明智之举，而本内特也夸赞了于飞在雄鹿的表现。

    然后，普雷斯蒂把话题引入下一阶段：“弗莱，据我所知，你可以在今年夏天试水自由市场。我是否可以这么认为，你准备离开密尔沃基，我们今天的会面是一场事实上的招募谈判？”

    “别着急，萨姆。”特莱姆把普雷斯蒂的问题顶了回去，“在我们开始谈论这件事之前，弗莱想确认一件事。”

    普雷斯蒂问道：“什么事？”

    特莱姆直接问道：“本内特先生是否还认为超音速会留在西雅图？”

    “我们记得本内特先生去年买下球队的时候，曾和舒尔茨·霍华德一起承诺，会继续让超音速成为西雅图的文化图腾，我们想知道，这句话是否还算数？”

    很不幸，这是普雷斯蒂这个区区球队总经理无法涉足的领域。

    对他来说，本内特是老板，而他只是总经理。只要本内特给他薪水，并相信他的专业能力不指手画脚的话，即使本内特要把球队搬到达尔富，他也没意见。

    普雷斯蒂无法回答这个问题，他转头看向本内特。

    本内特就像猎食者一样紧盯着于飞：“你们为什么想知道这个？”

    “你知道的.”特莱姆底气十足地说，“弗莱不会轻易离开密尔沃基，那里是他的王国，是他创立王朝的地方，唯一可以把他从密尔沃基带走的因素只有一个——拯救濒临搬迁的超音速队。这是300万家乡父老的愿望，他必须回应这些愿望。但他想知道，是否还来得及。”

    “哼”

    本内特极其不屑地哼了一声，尽管声音轻微，但于飞和特莱姆都听得很清楚。

    “没有300万人。”本内特淡淡地说，“我可以保证，拥有这种愿望的西雅图人没有那么多，甚至连一半都没有。”

    于飞开口道：“你觉得有多少人？”

    “最多90万。”本内特没有说他的数据来自何处，他就是那么信誓旦旦，“这还包括了那些只愿意动动嘴皮子，但实际上什么也不肯付出的家伙！”

    “90万？”于飞淡笑道，“这已经比密尔沃基的总人口加起来还要多了。值得我这么做。”

    本内特脸色一变，于飞接着说：“本内特先生，请你诚实的回答我，搬迁的决定是否已经落实了？”

    就算是本内特这样的俄城商人，也听过于飞的大名，更知道这个人在职业篮球界是什么样的存在。

    当然，他也知道于飞于飞在五年内把雄鹿队的市值翻了两番。

    雄鹿队这两年为什么财大气粗？一方面是向证明给于飞，他们愿意花钱，但另一方面是，他们在于飞身上赚的钱远比花的钱要多得多。

    没有一支球队不想要于飞，除非他们和钱过不去。

    但这世上就没有和钱过不去的商人。

    本内特的心里有一个答案，但他知道这个答案于飞绝对不会喜欢。

    这个无论外表看起来无比强大的商人此刻竟有些难以回应于飞的问题。

    “不，我们还没有走到那一步。”本内特控制住了自己的思绪，藏匿了自己的真实想法，“我从未想过让西雅图人失去超音速，但要维持这个承诺是有难度的。”

    特莱姆追问：“难在哪？”

    本内特提起了那件老生常谈的事情：“钥匙球馆已经不适合现代NBA的商业模式，出于现代NBA经济学的考虑，我们需要一座面积更大，用途更广，更有利可图的综合体育馆。”

    这些消息于飞早已知晓。

    他不需要在本内特这里再听一遍。

    “这些事情我知道。”于飞说“但伱们和钥匙球馆的租期要到2010年才到期，也就是说在那之前，还有时间。”

    自于飞进入NBA以来，以健谈和毒舌闻名于圈内圈外，他有两句极其出名的话，一句是新秀年绝杀湖人后的“胜利是唯一”，而另一句就是上赛季率队战胜小牛重夺冠军后对诺维茨基所谓的“让一切交给时间”的隔空回应：是否还有足够的时间？

    本内特了解NBA经济学，但这不是他执意把超音速搬走的原因，而且，他不了解NBA的球星经济学，所以他不知道弗莱·于为什么愿意冒着全盘皆输的风险放弃一支有很大机会帮助他赢得三连冠的球队，转身投入四面皆敌且处于重建时期的超音速队。

    本内特不懂这个，也没必要去懂这个。

    你知道他懂什么吗？作为NBA的老板，他知道如果自己的球队有机会签下联盟第一人，那他就要想办法把人签下。

    但他相信，弗莱·于的诛心之问总有一天会落到他自己身上。

    “是的，我们还有时间。”本内特看起来甚是凶悍的脸上露出了僵硬的微笑，“也许我们可以一起努力。”

    于飞给特莱姆使了眼色，双方开始正式就签约问题进行谈判。

    说是谈判，其实谈的内容完全无关于飞自己。

    特莱姆说出了于飞的要求。

    超音速需要签下乔治·卡尔作为主教练。

    超音速需要用一份中产以上的合同签下夸梅·布朗，再用另一份中产以上的合同追求拉加·贝尔。

    超音速需要预留一份顶薪的薪资空间给文斯·卡特，招募工作由于飞来完成。

    于飞将以签换的形式加盟。

    在这期间，巴菲特回来了，他想知道双方是否谈妥。

    于飞笑道：“下次我可能要请你来西雅图看球了。”

    “我相信那里的观赛体验肯定比密尔沃基更棒。”巴菲特笑道。

    本内特来了句：“未必。”

    于是所有人都笑了。

    一场事关雄鹿与超音速前途命运的谈判落下帷幕，于飞阵营和超音速队达成了口头协议。

    当晚，林凯文给于飞出了个主意：“既然要走动静可以闹大点，像勒布朗那样进行全国直播怎么样？”

    “我宁愿不打一声招呼就走。”于飞说。

    “为什么？”

    “我不想这样。”

    于飞没说理由，要说为什么的话，那么原因可能很虚伪，那就是他不想进一步伤害雄鹿球迷。

    如果公开直播决定自己要转会超音速，就会留下一个永久性的疤痕，因为这个视频会永远保留在互联网。

    他已经以最理想的方式结束了雄鹿的职业生涯，为什么还要在临走前给他们一刀？

    事情就这么定了，没有后续。

    自由市场开启之前，雄鹿的球迷们一直在期待球队官宣他们和于飞达成续约。

    可是，球迷等来的是联盟的官宣：“密尔沃基雄鹿队以先签后换的形式将弗莱·于送到西雅图超音速，换回厄尔·沃特森、达米尔·威尔金斯和2008年首轮签、2010年和2012年的首轮选秀权互换。”

    就像一场被提前预告的死亡，雄鹿球迷早在一年前就预感到了这一点，但直到它发生之前，都不相信于飞会离开。但现在，前往西雅图的飞机已经升空，它将进入云端，依稀听得见轰鸣声，但那不是飞机的引擎声，那是密尔沃基的怒号，当这片天地恢复安静，密尔沃基人已经明白，那个天神一样的年轻人真的走了。可能永远不会回来。

    (本章完)


------------

十二点更新

    脑子有点乱，写不出来。这几天得到的剧情建议很多，而且我前几天大篇幅描写凯尔特人选秀其实是想整个烂活，但被审稿群强烈反对，就没整了。然后我现在一边想着之后的剧情，脑海里一变浮现出一个让我笑抽的起点ID：大飞是乔密。总之我现在满脑子乱七八糟的东西。

    我可能需要奖励自己玩一天的无畏契约放松一下。

    当然，我可能只是需要静下心来看点片片。

    也许我啥都不需要，我只需要洗把脸然后强行把字码出来。
------------

第三百四十九章 大飞喜欢你

    于飞转会西雅图的消息迅速传播开来。

    如果连雄鹿球迷在事情发生之前都不相信它会发生，其他球队的球迷呢？

    当然更不会相信。

    因为超音速是西部垫底的烂队，而雄鹿刚刚完成两连冠，薪资空间健康，有很多实力强劲的年轻球员还处于新秀合同之内，对一个志在超越迈克尔·乔丹的人来说，他绝对不应该离开雄鹿队。

    但于飞还是离开了。

    原因是超音速面临搬迁，他决定回应家乡父老的呼唤，竭尽全力改变这件即将发生的事情。

    这很快就形成了连锁反应，于飞的负面声誉在一瞬间被逆转，就算是那些曾经被他痛打的球队球迷，也会为他送上祝福。

    “有几个球员会放弃三连冠的机会，以拯救家乡球队为目标投入一支垫底的烂队？我是说，在未来的100年内，我们还能看见这样的事情发生吗？所有人都知道我和弗莱有问题，但这件事让我成为了他的球迷，只要他在未来三年内不带领超音速进入总决赛成为我凯的劲敌，我会在这件事上支持他到底。”

    知名飞黑比尔·西蒙斯在他的专栏文章中写道。

    正如于飞身边的人所预想的一样，转会超音速给于飞的风评带来了决定性的影响。

    七月初，于飞一行人抵达西雅图的那一刻，机场外聚集了本地所有具有影响力的媒体和成千上万的球迷。

    他们嘶吼着于飞的名字，就像信徒见到神明降临一样。

    还有一些来自“拯救我们的超音速”组织的人群高呼他们传遍联盟的口号。

    只是，这个口号多出了一个名字。

    “弗莱，拯救我们的超音速！！！”

    “.！！！”

    于飞在现场接受了《西雅图时报》的采访。

    “我们都知道，你在密尔沃基卓有成就，是什么促使你回到西雅图？”

    于飞面带微笑，以一种令人感到舒适的语速和语气说出了他早早准备好的话：“在还没有人在乎我在哪里打球的时候，我只是一個来自华盛顿州西部的孩子。这是我走过的地方，是我奔跑的地方，是我哭泣的地方，也是我流血的地方。它在我心里永远占据着特殊的地位。”

    闻言，来自《西雅图时报》的记者激动得手指颤抖：“克莱·本内特是土生土长的俄克拉荷马人，这里的每个人都知道他想把球队带走，我们还面临着球馆问题，这些问题有可能让我们失去超音速，弗莱，你有解决的办法吗？”

    于飞说道：“本内特先生向我承诺，他会和我一起寻找把超音速留下的方法。我们会在球队与钥匙球馆的合约到期之前搞定这件事。”

    于飞看起来平淡无奇的一句话却把一个天大的消息透露给了外界。

    他并不是单单抱着一腔热血而来，他是有计划的。

    “弗莱和本内特达成了协议，超音速将在西雅图待到2010年夏天？”

    众人窃窃私语。

    采访已经结束，于飞正打算在保安的帮助下离开现场，但球迷实在太过热情了。

    最终，于飞在机场外跳到草坡上，此刻万众瞩目，他从记者手上拿来话筒大喊道：“让我们一起拯救超音速吧！”

    在于飞开始拯救超音速之前，首先让人看到他惊人的商业价值。

    回归西雅图的第一天，于飞阵营不断宣布他们和西雅图当地的大品牌成为合作伙伴。

    另一边，超音速正在着手完成和于飞事先约定的种种事项。

    首先，他们辞退了本要转正的PJ·卡勒西莫，随后与雄鹿队的冠军教练乔治·卡尔签下一份1+1的两年合同（和于飞一样）。

    然后他们在签下夸梅·布朗和拉加·贝尔的时候遇到了问题。

    主要是贝尔这边有问题。

    奥兰多方面给贝尔开出了4年3600万美元的大合同。

    这是超音速无法满足的，也让贝尔陷入了两难。

    于飞对他说：“记得我对你说过什么吗？要做对你的家庭最好的决定。”

    贝尔向于飞致歉后与魔术签约。

    这件事最大的受益人是夸梅·布朗，他的合同因此变大了。

    超音速给了他一份2年1600万美元的合同。

    和于飞、卡尔一样，这合同也是带球员选项的1+1。

    一波未平一波又起超音速刚在签约拉加·贝尔的事情上受挫，又在签卡特的问题上遇到麻烦。

    作为超音速队内唯一的全明星，拉沙德·刘易斯并不想陪着超音速发烂，更不想在球队搬迁后成为俄克拉荷马超音速队的第一个明星，所以，他起初决定在今年夏天终止自己剩下的两年合同。

    可是，于飞竟然来了。

    刘易斯因此产生了一些大胆的想法。

    众所周知，大飞是持球大核，而且和空间型内线的属性极其适配。

    那么谁是联盟第一空间型内线？当然是拉沙德·刘易斯。

    上赛季，刘易斯作为四号位场均砍下22分，三分命中率达到39%。

    刘易斯相信，大飞上哪都找不到比自己更适合他的内线了。

    让刘易斯想要和于飞联手的原因也很简单，不仅仅是大飞在密尔沃基五年四冠的统治力值得信赖，还有夸梅·布朗在他身边是如何从一名阿猫阿狗都能上来踩上一脚的水货，到现在到处说自己是联盟第一中锋还没人反对。

    论数据，布朗过去两年场均都11+7和10+6的普通内线，但他夺冠了，而且对小奥尼尔和邓肯等顶尖内线都有20+10的单场表现，这让他有自吹自擂的资本，更因此在今夏进入梦之队的集训名单。

    而且，布朗有可能人仗飞势偷到一个梦之队的名额。

    出于这些考虑，刘易斯决定不走了，他要执行后两年的合同。

    超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂没见过这样的事情。

    如果刘易斯不走，他们就没有空间。

    没空间，凭什么签卡特呢？

    普雷斯蒂第一时间联系了于飞，向其告知了刘易斯的决定。

    当时，于飞正与卡特一起训练。

    听到这个消息，他自嘲地说：“有时候魅力太大也不见得是一件好事。”

    “什么意思？”

    卡特愣了下。

    “你来不了西雅图了。”于飞如是说。

    对卡特来说，这当然是一件憾事，但他并不是那种没有人要的球员。

    自由市场上最强势的球队是奥兰多魔术。

    确认了霍华德的天赋之后，他们便想给新秀合同期内的魔兽组建一支有竞争力的球队。

    抢了贝尔之后，拉沙德·刘易斯是他们的另一个目标。

    但没想到，闹了一个赛季的刘易斯居然选择留在西雅图，这让他们只能斥重金去签已经不再是半神的文斯·卡特。

    卡特接受邀请，转身离开了不久前创下黑八奇迹的勇士队。

    至此，超音速的休赛期运作告一段落。

    原计划要和于飞相聚超音速的，只有夸梅·布朗来了，其他人都因为这样那样的原因未能成行。

    但是，看看超音速的阵容，于飞感觉新赛季还是大有可为的。

    除了自己和布朗，超音速通过几年的摆烂获得了凯文·杜兰特、布兰登·罗伊、钱宁·弗莱和约什·柴尔德里斯，加上留队的拉沙德·刘易斯。

    从账面上来看，超音速拥有很棒的七人轮换。

    其他的事情，于飞暂时操不上心了。

    今夏，于飞做好了心理建设，正式接受美国篮协的征召，在七月中旬与夸梅·布朗一起前往拉斯维加斯参加梦之队的集训。

    虽然今年没有世界大赛，但由于美国队在去年的世锦赛上只得到第三名，所以不得不全力备战今夏的美洲奥运预选赛。

    比起自从2004年开始便积极参与国家队比赛的03一代，于飞属于国家队的新人。

    但这是美国队不可或缺的新人。

    因为于飞是联盟第一，而NBA的第一人基本可以等同于篮球领域的现役第一人。

    对于已经连续输掉三次世界冠军的美国队来说，如果有谁可以让梦之队再次伟大，那一定是于飞。

    所以，那种来自球队内部的排外情绪并未影响到梦之队的教练组。

    于飞来到拉斯维加斯的第一天，K教练便激动地对记者说：“我们的最强之人已在阵中！”

    然后，向来不嫌事大的记者问道：“去年您曾说过，只要弗莱加入美国队，他就会成为球队的队长，这句话如今依然有效吗？”

    兵败日本的时候，美国篮协的高层无不处于失落之中，但他们最大的慰藉就是国内最好的球员不在队里。

    老K并不指望一向拒绝国家队的于飞会在今年加入其中。

    所以，他无视詹姆斯等人的心意，直接对媒体说于飞如果来了就会成为美国队长。

    但这件事没有那么简单。

    至少，它没有简单到只要于飞一来，就有人为他振臂高呼，于是直接黄袍加身。

    这件事不是这么运作的。

    “你知道的，”老K委婉地说，“考虑到履历，弗莱是我心目中最理想的队长人选。”

    这句话的正确翻译是：但他现在还没有在集训队里证明自己。

    除了像邓肯和加内特这样的老将，美国队今年基本集结了所有的精锐。

    除了那些已经成名的球员，集训队里还有像杜兰特和奥登这样的潜力新星。

    于飞和布朗进入营地的第一天，也是他与杜兰特的第一次见面。

    “弗莱，很高兴见到你。”

    杜兰特和所有被广受看好的新星一样，都试图让自己看起来比实际年龄更加成熟。

    可问题是，这并非他们的本来面貌。

    就算是詹姆斯，他早期对公众所表现出来的成熟与稳重也有很大部分属于团队包装。

    “我该如何称呼伱呢？”于飞玩笑道，“凯文？KD？还是喜欢洗脚水的小鬼？”

    想起这桩往事杜兰特有些无地自容：“我当时是个什么都不懂的小孩.你知道的，当我得到和伟大的弗莱对话的机会时，我决定说一些特别的事情”

    于飞并没把这件事放在心上，他接着问道：“我听说你老家在？”

    “是的，我在那里出生。”

    “当我和23号发生不愉快的时候，你支持谁？”

    于飞就像调查成分一样盘问道。

    “迈克尔我们当时都支持迈克尔。”杜兰特是懂得先抑后扬的，“但是当迈克尔将你交易之后，我就不支持他了，”

    一边的夸梅·布朗暗暗为杜兰特松了口气。

    他要是没说后半句，布朗无法想象这个小鬼要怎么度过自己的新秀赛季。

    “你比我提前一周来到了拉斯维加斯，说说吧，这里的情况如何？”于飞开始把话题转向集训队。

    杜兰特也轻松了起来：“这里的人都很好，非常照顾我，我们之间有着非常非常多的爱.”

    “别放狗屁。”于飞温和地爆粗，“跟我说说，谁是集训营的头狗。”

    杜兰特的额上开始冒汗了：“额弗莱，我不知道。”

    “你不知道？”

    “我不清楚谁处于领导位置，因为我一般不会参加他们的对抗赛。”

    虽然美国队有带年轻人体验梦之队的传统，但今夏的事关奥运资格。

    美国队已经在过去几年丢尽了脸，如果想要出更大的洋相，那就是在奥运会预选赛上被击败，最后连直通奥运的资格都拿不到。

    为确保万无一失，一般不会召入杜兰特这样的年轻人，所以他们此来主要目的还是长长见识。

    “那就说说你在这里最讨厌谁。”

    “没有，”小杜现在主打的是一个高情商，“大家对我挺好的。”

    于飞都快不认得他了。

    “好吧，那勒布朗怎么样？”于飞笑里藏刀地说，“我听说他很不高兴我来这里？”

    “额.这.我想我想勒布朗应该.”杜兰特打量着于飞的脸色，“应该是欢迎你的，不过.”

    于飞笑问：“不过什么？”

    “昨天，勒布朗公开对我们训话，说美国队的未来在我们身上，他们希望所有人都以美国队的荣耀为先，不要.”

    于飞明明在笑，但杜兰特的畏惧却越来越深。

    “不要什么？”

    于飞问。

    “不要像某些人一样只关心自己。”杜兰特强调，“这是勒布朗说的。”

    “好的。”

    于飞拍了下杜兰特的肩膀，走向了更衣室。

    杜兰特眨眨眼，看向布朗，想知道自己的表现如何。

    “还行。”布朗点头道，“我看得出来大飞喜欢你。”

    杜兰特心里一松，夸梅·布朗是众所周知的大飞忠犬，他都这么说了，肯定不会错。

    但是，布朗的下一句话让杜兰特汗流浃背：“就像他曾经喜欢勒布朗一样。”

    PS：今天就一章了。新地图，新主线，我的脑子被数十万字的资料塞进了太多东西，真的需要半天时间好好想想。

    (本章完)


------------

第三百五十章 你可以做的最大贡献就是滚蛋

    于飞来到更衣室后，布朗和杜兰特也跟了过来。

    杜兰特向于飞介绍道：“这里是‘高级队’的更衣室，嗯，弗莱，他们应该为你预留了一个位置。”

    “高级队？”布朗问道，“我在里面吗？”

    杜兰特发现，想做一个好人真的很难，因为他不能实话实说。

    “我想.我想应该没有。”

    “他们这么不尊重两届总冠军的？”布朗说道，“我特么可是联盟第一中锋！”

    杜兰特立即撇清关系：“夸梅，这件事不是由我负责的。”

    布朗抱怨着，独自走出高级队的更衣室。

    就像杜兰特所说的那样，布朗通过于飞的影响进入了梦之队的集训名单，但在教练组眼中，他基本是陪练的。

    过去三届世界大赛的失利已经向美国人证明，NBA赛场上流行的矮个蓝领中锋在传统巨兽盛行的国际篮球比赛里不堪一击。

    可是，老一代的美国内线要么已经衰退，要么已经从国家队退役，新生代最出色的三个中锋分别是霍华德、布朗和奥登。

    奥登还需成长，而霍华德无论从哪方面看，都是布朗的奢华升级版。所以，布朗注定只是陪练队的一员。

    陪练队在拉斯维加斯有一個别名，叫“混战队”。

    这支球队的人员突出一个不固定。

    如果国家队要裁员，第一个开刀的就是混战队，如果有混战队的球员表现出色，就有可能上调到高级队。同时，以杜兰特这些新星为代表的“潜力队”如果发挥出色，也有机会调入“混战队”。

    之后，于飞换上训练服和杜兰特一起来到球场。

    于飞的出现引人注目。

    五年来，他接二连三地拒绝美国队的征召，许多人已经放弃对他的幻想了。

    但是突然间，于飞想通了，不仅停掉连续五年的亚洲行，并且要花两个月的时间和美国队待在一起。

    目的是什么呢？当然是救赎梦之队的荣耀。

    只是，他的出现对一些人来说不仅会成为心理上的负担，还给教练组带来了意料之外的麻烦。

    为了让教练组和于飞保持顺畅的沟通，美国队紧急邀请乔治·卡尔为顾问随队。

    在于飞来到拉斯维加斯之前，老K曾询问卡尔：“你觉得弗莱会给美国队带来什么变数？”

    “在篮球方面，我只知道FIBA赛场上的弗莱会比NBA的弗莱更加强大。”卡尔解释道，“但是，弗莱和某些人的矛盾，将成为梦之队前进的阻碍。”

    老K的心情顿时沉进了海底。

    即使老K专注于大学篮球，也知道于飞和詹姆斯决裂的事。

    而在老K的建队构想之中詹姆斯将是梦之队的首发小前锋，于飞则是梦之队的首发大前锋——因为无论从哪个方面来看，他都像是卡梅隆·安东尼的上位替代。

    可是，安东尼会甘心接受这个安排吗？

    去年梦之队兵败日本的时候，安东尼是唯一一个可以昂首挺胸地回到美国的球员，他可以说，球队输了他没输。

    从2004年起，安东尼便与詹姆斯等人一样全力捍卫美国男篮的荣耀——虽然从结果来看只是捍卫了个寂寞——可是安东尼的技术特点非常适合国际比赛，强壮的体格可以让他胜任FIBA的四号位，可是真要细说起来，把安东尼放到四号位的最重要原因是，他们不能把詹姆斯放到四号位。

    因为詹姆斯还没准备好，技术上也不合适。

    这让老K想到了一个可怕的可能性，如果于飞不接受四号位的安排呢？如果他执意和詹姆斯竞争呢？

    现在，于飞来到了球场上。

    现场有数十人，他们被分为红蓝白三队，其中有大部分人主动过去跟于飞打招呼。

    于飞表现得甚是轻松。

    值得关注的是，03一代的明星除了詹姆斯都去问好了。

    克里斯·波什本来受着脚伤，这几天已经准备打道回府，看见于飞来了，竟然一瘸一拐地跑过去见礼。

    “K教练说最强之人已经来了的时候，我是不太高兴的。”波什聊闲的时候，于飞注意到他的脖子真的很长，尤其是他现在还穿着便装。“但是我一听是你，老兄，你还真是最强的！”

    于飞笑问：“你的腿怎么了？”

    “前几天比赛的时候撞到了。”波什遗憾地说，“这次的比赛我恐怕赶不上了。”

    于飞安慰道：“没事，最重要的是明年的奥运会。”

    波什却还是有所担忧这届美国队竞争很激烈，如果错过今年的预选赛，明年他就得和已经与球队磨合完毕的人再竞争一场，那难度可不是一般的大。

    “我听说球队有三个队长，梅洛和D-Wade已经见过面了，但詹姆斯队长却迟迟不来打招呼，你说他是不是对我有点意见？”于飞远远地看着始终不朝自己这里看一眼的詹姆斯，“同样是没爹的孩子，我不能不懂礼貌啊。”

    波什不知道性格缺陷是否与单亲家庭有关，反正他并不为此烦恼，因为他的父母双亲都在，从小就生活在一个幸福的家庭里。

    “弗莱，你不知道吗？”

    “知道什么？”

    “这届国家队没有队长。”波什瞥了一眼科比在内的老队员所处的位置。“因为老家伙们回来了。”

    这就是教练组的难处。

    去年像于飞这样的现役第一人和其他的老毕登们因故缺席的时候，他可以让詹姆斯他们当队长。

    可今年，该来的不该来的都来了，再让詹姆斯他们做球队的队长就显得不尊重其他人。

    因此，本届的美国队长之职悬而未决。

    这主要是因为队内缺少德高望重又成绩斐然的老将。

    若是像梦一队那样有魔鸟这样的人坐镇，就是乔丹也得卖一些薄面，但现在，于飞的加入打破了天平。

    他还不满25岁，但已经有四冠在手，声势滔天，虽然此前对梦之队毫无贡献，但现在，只要他愿意，没有人可以从他的手上抢走美国队长的位置。

    听完波什的话，于飞的心里便涌出了莫名的冲动。

    “克里斯，”于飞问道，“你说我能当这个队长吗？”

    波什那个如霸王龙般打量于飞的脑子猛然一缩。

    近几年是于飞在舆论上全面翻身的时期，不仅仅是他带领雄鹿赢得第二次两连冠持续影响，更因为他名下的媒体公司开始全面发力，今夏，以拯救超音速队的名义转会更是赢得了大部分人的尊重。

    年纪轻轻，四冠在手，有才有德，这样的人不做美国队长，谁敢做？

    波什脸色凝重地说：“大飞，这个位置舍伱其谁？”

    于飞笑了一声，“好好养伤，如果我当上队长，保你一张明年去BJ的机票。”

    虽然于飞被普遍认为性格乖戾，但其实，他在联盟中的死敌并不多。

    只是恰好他的死敌的名气都很大而已。

    什么GOAT，什么历史最具统治力的中锋，什么国王，下一个世代的统治者.与这些人相比，肯扬·马丁应该扪心自问，他何德何能位列其中。

    而后，于飞向詹姆斯走去。

    虽然有人想过来打招呼，但大伙都是有眼力见的。

    于飞所走的方向是詹姆斯所在的方向，他的全部注意力都在詹姆斯身上。

    这个时候上去打招呼，有可能被误伤啊。

    于是大伙都在一边看着。

    詹姆斯逐渐变得不自在，于飞公开与自己决裂之后，他虽然懊恼对方做事情不留余地，但也暗暗出了一口气。

    因为于飞做了初一，那么他便可以做十五。

    但他没想到，于飞会直接过来找他。

    詹姆斯退也不是，进也不是，干脆就站在原地等于飞过来。

    “东部决赛上的逃兵不会以为逃到我的球队里，我就会跟你和睦相处吧？”于飞刻薄地说道，“勒布朗，你这次准备往哪里逃？”

    训练场的空间好像被冻结了一样。

    杜兰特口中所谓的“大家对我都很好”的氛围，至此结束了。

    “你的球队？”詹姆斯问道，“这里什么时候成为了你的球队？你从未为这支球队贡献过一分一毫！”

    “那你对这支球队又有什么贡献呢？”于飞讽刺道，“是帮助他们历史性地在奥运会上出局，还是身兼队长之名却打得像个卧底，你去年在日本有何贡献？为什么你连希腊队都打不过？你知道有90%的美国人不能在地图上找出希腊，就像我根本不知道你对这支球队有什么贡献一样。”

    老K快步赶来，可是于飞已经引爆了炸药，且还未结束。

    “不如让我告诉你应该如何做出贡献吧。”于飞指着大门，“你可以从这里滚蛋，然后在电视机前看着我带领他们征服世界，这可能是你为这支球队做出的最大贡献。”

    现场的许多人并不了解于飞。

    可是，詹姆斯的遭遇将会让他们更深刻地认识这个人。

    那个为进入联盟前的詹姆斯不断造势，为其出面咒骂比尔·西蒙斯的好大哥是弗莱。

    那个不断让詹姆斯在球场上出丑的统治者是弗莱。

    现在，这个与詹姆斯划清界限后像毒蛇一般发起攻击的，也是弗莱。

    波什们不会忘记弗莱曾经对他们露出微笑，但是，当弗莱恨上你的时候过往所有的善意都将化作飞镖落到他们的身上。

    潜力队的年轻人们目睹了这一幕，这一瞬间，他们学到的东西比一周以来在这里当陪练学到的还要多得多。

    (本章完)


------------

第三百五十一章 不会宽恕

    老K之前本来还对于飞和詹姆斯的关系抱有幻想，毕竟他们曾经那么亲密，就算现在分道扬镳了，也不至于落到有你无我的程度。

    可是，他真的没想到，于飞来拉斯维加斯报到的第一天，就闹得詹姆斯下不来台。

    当老K赶到现场时，于飞已经把他准备说的话都说了。

    见到老K，于飞彬彬有礼地问好：“很高兴见到你，K教练。”

    神奇的是，老K感到一阵舒适。

    大飞看起来没有传闻中的那么乖戾，至少对他这个教练，他有明面上的尊重。

    于是，哪怕大飞已经公开把屎尿屁糊到詹姆斯的脸上，老K也想做个糊裱匠：“弗莱，你和勒布朗有什么误会吗？”

    闻言，老K身边的卡尔不禁把脸转开。

    K兄，你还是不了解大飞啊。

    “没什么误会，我们之间的问题很清楚。”于飞保持着笑脸，但说出来的话却叫人不寒而栗。“简单地说，就是我不能接受这个人是我的队友。他可以在东部决赛上为了自己的颜面抛弃球队，就可能在世界大赛上为了其他的事情抛弃梦之队的荣誉，我绝对不会和这样的人并肩作战。”

    即使是俄罗斯人也没这么直接的。

    但大飞就是什么面子工程都不做，当着所有人的面踩詹姆斯的头，还建议老K把他从梦之队中除名。

    老K眼前一黑，不知该怎么回应大飞，他注意到了詹姆斯越来越难看的脸色，但现在，他无法维护詹姆斯的尊严，他能做的就是让这场闹剧尽快结束。

    “弗莱，你知道的，我们刚刚集结。”老K说，“大名单还不确定，我们不会现在就决定谁留下，谁离开。”

    “哦，这样啊。”

    于飞看向詹姆斯，就像上位者一样说道：“我一直都知道，即使是一坨屎，也有作为化肥的价值，尽管你在国家队的贡献连屎都不如，但我愿意再忍受你几天。”

    “FUCKYOU！！！”詹姆斯咆哮道，“这里不是你说的算！”

    “伱这个软蛋最好闭上你的臭嘴！”于飞冷笑道，“你应该感谢我愿意多给你几天的时间证明你比一坨屎更有价值！”

    老K想看到的那种缓和的局面没有出现，反而是咄咄逼人的于飞让詹姆斯的情绪出现重大波动。

    相识数年，老K还从未见过詹姆斯被人逼到这步田地。

    集训队里的老人纷纷过来劝架。

    首先是科比，他拉开了于飞：“你今天刚到就要惹事吗？算了吧.”

    然后是基德附耳对詹姆斯说：“你应该比我们了解大飞，不要火上浇油。”

    然后其他人也过来了詹姆斯只感到屈辱，因为被贬低和羞辱的人是他，他只是反击而已，为什么其他人要表现得好像是他做错了？

    怎么于飞攻击他的时候，没人出来帮忙？

    为什么于飞会觉得他是集训队的统治者？他只是国家队的菜鸟，谁给他的底气？

    方寸大乱的詹姆斯被劝回了更衣室，于飞则在场边与科比聊天。

    身着蓝色球衣的潜力队成员无不心惊胆战。

    杜兰特眼巴巴地看着夸梅·布朗：“大飞真的喜欢我吗？”

    布朗一边看戏看得笑嘻了，听到杜兰特的问题，他想了想：“我觉得大飞至少不讨厌你。”

    “真的吗？”杜兰特的身上猛然出了大量的汗，“我小时候曾在他的电台节目里提过一個不恰当的问题.”

    “那件事我知道。”布朗笑呵呵地笑道，“放心，大飞不是这么小气的人。”

    杜兰特是老华盛顿正黑旗的美国人，他开始专注篮球的时候，正好是大飞新秀驾到的那年。

    受到乔丹把控的媒体舆论将于飞塑造成了一个不受管教，不敬前辈与教练组，一点就炸，脾气暴躁性情乖张还睚眦必报的恶徒。

    这种印象牢牢地落在杜兰特的内心深处。

    但于飞在电台里对待听众的方式并不粗暴，他方才与自己见面的时候也很温和，可是，他对待詹姆斯的方式却让杜兰特背脊发凉。

    “弗莱和勒布朗是怎么闹翻的？”杜兰特问道。

    “这件事很复杂。”布朗摇头道，“几句话说不清楚的。”

    另一边，科比万万想不到自己在国家队扮演的第一个角色是和事佬。

    “你知道吗？拉斯维加斯的主题本来是‘爱与和平’，我们为了同一个目标齐聚这里，为的是拯救美国篮球的名誉，我们需要救赎梦之队，现在，你竟然把它搞得乌烟瘴气。”

    科比这话说得于飞一愣一愣的。

    你们这帮把争强好胜刻在骨子里的臭黑人放着假期不要聚在这里不争个第一就算了，还“爱与和平”起来了？

    于飞回应道：“显然，这是我和他的私人恩怨，而且，说起乌烟瘴气，我觉得在赛季结束后突然申请交易，并且公开指责球队上下所有人这种施压方式还是比我对勒布朗做的事情更过分一点。”

    “你懂什么？”科比哼了声“我有我的目的。”

    “我也有我的目的。”于飞说，“我要让那个混蛋滚出梦之队。”

    科比说：“就算你是队长，也没资格让他离开。”

    “你怎么知道我想当队长？”于飞问，“你觉得我合适吗？”

    由于科比始终没有撤回交易申请，所以他现在可以说是争议人物，梦之队在拉斯维加斯的集训给了他一个避开媒体风浪的港湾。

    所以，他只想在国家队安心训练，然后成为美国队的一员，帮助球队拿到北京奥运会的门票。

    队长这个位置，他无意争夺。

    可是，同样作为争议人物，此前也从未给美国队带来贡献的于飞，居然一上来就明牌要当队长？

    “我觉得我比你合适。”科比说。

    “那就看看谁更合适吧。”于飞说，“我喜欢竞争。”

    这一天，K教练没有安排高级队分组对抗。

    他想给于詹两人一天的时间冷静下。

    当晚，他又找到卡尔，请教他如何缓解于詹之间的紧张关系。

    “没有办法，迈克。”卡尔说，“这不是你们如何调解的问题，而是弗莱不会放过勒布朗。在NBA新赛季开始之前，这是他在勒布朗身上讨取利息的绝佳机会，他不会错过的。”

    K教练恼怒地说：“这里不是他处理私人恩怨的地方！”

    “是吗？”卡尔戏谑地问，“所以当年伊赛亚·托马斯被排除在梦之队的大名单之外，不是因为他和MJ的私人恩怨？”

    K教练无力地说：“这不一样。”

    “不，一样。”卡尔别具深意地说，“完全一样。”

    K教练透过卡尔真诚的眼眸，想起了白天发生的事情。

    一个完全没有为美国队做过贡献的人，刚来就像主人翁一样主宰了现场。

    于飞身上有股掌控房间的气场，让其他人不敢忤逆他的意志。

    所以当他公开处刑詹姆斯的时候，其他人只是旁观，直到詹姆斯有跳墙之势，才有人上前扮演和平使者。

    今天的弗莱·于和15年前的迈克尔·乔丹有区别吗？不，一点都没有。

    “我们心心念念的救世主.”K教练脸色惨然，“会不会是毁灭一切的撒旦？”

    “不愿宽恕别人可能是弗莱的一个缺点。”卡尔安慰道，“但是，迈克，相信我，这是他唯一的缺点。”

    第二天上午于飞很早就进入了健身房。

    吃过午餐，他又去找布朗练了半小时的低位进攻。

    布朗被于飞的勾手虐得叫苦不迭，但他懂得忆苦思甜：“曾经，我也有这么棒的勾手。”

    于飞问：“现在怎么不会了？”

    “都怪23号！”布朗抱怨道，“他夺走了我的一切！”

    “那家伙退役了，我帮不了你。”于飞意有所指地说，“不如这样吧，我替你夺走另一个23号的一切。”

    经过热身，红蓝白三队数十人集结在球场上，这是美国篮球的精锐。

    老K准备以基德、科比、詹姆斯、于飞和霍华德为一队进行战术测试。

    “教练，我有疑问。”

    于飞不出意外地站出来了。

    老K看着他：“什么疑问？”

    “我和这个人分别打什么位置？”于飞用右手中指指向身后的詹姆斯。

    老K心想糟糕，面上说：“勒布朗是小前锋，你是大前锋，但其实，我们的整个体系里的前锋并没有那么详细的划分”

    “我不知道大学篮球是怎么回事，但是在NBA里，如果有人被教练组推到一个不适合他的位置，则说明他的能力无法胜任他的首选位置。”于飞说，“一直以来，我的位置都是三号位，我在NBA作为小前锋赢得了四座总冠军，为什么来到这里，却要为一个曾经被我在头上拿70分的废物打四号位？”

    “！￥！￥#”

    老K已经被激怒了，因为于飞在公开质疑他的执教权威。

    “那你想怎么办？”老K压着火气问。

    “我想，或许是因为K教练平时不看NBA的比赛，所以你不知道我有多么适合三号位。”于飞笑嘻嘻地走到混战队的队列，“不如这样吧，把我放到这支球队里，让我和那个软蛋来一次正面对决。”

    詹姆斯几次想冲出队列都被基德挡住了。

    老K的脸色阴晴不定，他知道于飞的质疑是有道理的，场上出现位置冲突的时候，让冲突的双方互相对位比较一下，也是常见的测试。可是，老K知道一旦他同意了，就会有人受到伤害。

    不知为何，他知道谁会受辱。

    可是，这是现在唯一让他和于飞的分歧体面收场的方案。

    老K吐了口气，说道：“就这么办吧。”

    (本章完)


------------

第三百五十二章 终极兵器

    于飞来到白队，穿上白色球衣，问老K：“我可以自己挑选队友吗？”

    老K回答：“可以，但只能在蓝队（潜力队）和白队（混战队）之间挑选。”

    于是，于飞从潜力队里挑出了杜兰特和伊戈达拉。

    “大飞，没想到我们还能在一个队里打球。”

    伊戈达拉不禁想起当年他和于飞征战ABCD训练营的好时光。

    随后，于飞又从白队里挑出了夸梅·布朗。

    本来他是想要泰森·钱德勒的，但他不想让布朗误会，就没选。

    最后一个入选的是德隆·威廉姆斯，于飞选他的原因只有一个，这个身材粗壮的小胖子对上基德的身体不会太吃亏。

    本来于飞是不想选控卫的，但猛然想到自己现在要打的是三号位，如果没控卫的话，不好全面地展现自己在三号位的价值，所以选了德隆。

    詹姆斯所代表的高级队同样有各种各样的心理博弈。

    原定的首发像科比与安东尼纷纷决定不打，因为这显然是于詹之间的私人恩怨，他们没必要凑进去。

    安东尼的心思更重一点。

    就算于飞不闹，看见老K这样安排，他也是要闹的。

    凭什么他的首发说上就上说下就下？

    虽说他与詹姆斯是朋友，可是涉及到首发的事情，便会牵扯球星的自我与自尊心。

    就算是于飞，安东尼也不愿把首发让出去。

    现在于飞要主动和詹姆斯竞争，安东尼乐见其成，无论他们两個谁输谁赢都不会影响自己的首发位置。

    科比和安东尼的退出使得红队方面只能让布泽尔与普林斯补上。

    总的来说，詹姆斯依然拥有更好的配置。

    红白两队摆开，于飞这边算得上球星的只有德隆，其他的都是新星，更别说还有杜兰特这种没正式打过NBA比赛的。

    紧张与兴奋交织在杜兰特的心中，他问道：“弗莱，我需要做什么？”

    “在进攻端，你是四号位。”于飞说，“防守的时候就随意吧，你想防谁就防谁。”

    詹姆斯所在的红队个个神色紧张。

    老大哥基德不愿把这场比赛视作于詹私人恩怨的延伸，因为如果那样的话，他们这帮人不都成陪衬了？

    詹姆斯带头说：“我们不能输掉这场比赛因为我们是红队。”

    入选红队的基本可以算是一只脚迈入梦之队了。

    像泰肖恩·普林斯这样防守强悍的蜘蛛人早已是老K心中钦点的替补小前锋。

    詹姆斯选择让他加入，也有于飞和活塞恩怨深重的考虑。

    当年的奥本山宫大战，同于飞动手的就是普林斯。

    可是，詹姆斯没想到普林斯对于飞的忌惮远大于仇恨：“我在NBA都限制不住弗莱而在FIBA规则下，要做到这一点可能会更艰难。”

    “泰肖恩，这是什么话？”詹姆斯说，“我们是红队，他的球队是由蓝队和白队组成的杂牌军，无论如何，我们肯定会赢。”

    谁知，客串四号位的布泽尔（他在梦之队被定义为五号位）却说：“我先声明，你们的恩怨与我无关，别指望我帮你承受那个疯子的怒火。”

    “为什么我们要像仇人一样针锋相对呢？”霍华德就像个唱诗班男孩一样说，“你们之间的爱呢，勒布朗？”

    詹姆斯无法回答霍华德的问题。

    比赛开始，霍华德面对面向布朗展示了什么是同为状元，亦有差距。

    霍华德的弹速与弹跳高度一瞬间就在空中秒杀了布朗，帮助红队拿到球权。

    伊戈达拉本来是要找詹姆斯对位的，可是于飞却用手指向普林斯。

    伊戈达拉明白了，于飞不会把詹姆斯让给别人。

    几乎在红队前场落位的时候，于飞的身体对抗就找上了詹姆斯。

    同样是在东部打球的詹姆斯当然习惯这样的对抗。

    但这种对抗此前从未在拉斯维加斯的集训队中出现。

    “不要球？”于飞讽刺道，“不会是不敢要吧？”

    詹姆斯回应道：“我不是你，我不会打破团队的战术。”

    “你这个逃兵有什么资格成为我？”于飞冷笑着发力撞开詹姆斯的身体，“你先把骑士队带到总决赛再说吧！”

    基德把球打到内线，霍华德低位单打布朗。

    于飞一直以为霍华德是那种缺乏持球攻击能力的内线，但他之后所做的事情让他明白为什么奥尼尔会那么讨厌这个男女皆可的滥交狂魔。

    霍华德沉肩顶开布朗，转身之后，体内的能量开始爆发，他摧枯拉朽地跳起来，骑到布朗的头上虐筐。

    就近筐杀伤力而言，霍华德对阵同体型的内线是可以像奥尼尔那么打球的。这就是为什么布泽尔之流可以里突外投把上海巨汉打得满头包，却在霍华德这个面对上海巨汉只能瑟瑟发抖的大糙哥面前被虐得像刚刚从巅峰“死夜恶”片场走出来的美少女。

    “6号软蛋呢？”于飞朗声呼叫詹姆斯的球衣号码，“不敢来防我吗？”

    普林斯淡定地说：“我们有自己的分工。”

    于飞身穿白队的4号，无论是不是故意的，这都表明了他的野心。

    就像于飞一样普林斯的防守来到对防守限制更宽松的FIBA赛场其实相比NBA的他是更加强的。

    可是，于飞的身高臂长结合他的打法，就算一场FIBA比赛没打过也预定了该赛事历史第一大杀器的头衔。

    普林斯的防守只是被晃开半个身位，把后撤步开发到登峰造极的于飞直接到NBA距离的三分线外干拔三分。

    “唰！”

    梦之队的教练组看到这一幕，不禁感叹：“去年打希腊要是有弗莱，我们绝对不会输的。”

    然而，比于飞即将表现出来的统治力更深入人心的是他对詹姆斯的敌视。

    明明是在普林斯头上拿分，对他来说却像喝凉水一样无味，他看向詹姆斯大声说：“伱想继续当缩头乌龟？没关系，我会来找你的，软蛋，我他妈今天就是吃定你了！”

    与詹姆斯相交莫逆的克里斯·保罗看得头皮发麻，他不禁看向和于飞做过队友的迈克尔·里德：“跟他当队友很辛苦吧？”

    里德耸肩：“也不是很辛苦，弗莱在球场上很尊重我。”

    保罗一脸“你别蒙我”的表情，无论如何他都不相信一个暴戾到这种程度的人，私下里会很好相处。

    詹姆斯终于拿球，与之对位的于飞大叫道：“摆个联防，这软蛋攻不了一点！”

    “你他妈给我闭嘴！”

    詹姆斯是个体面人，事实上，绝大多数NBA球员都是体面人，哪怕遇见仇家，也不会这么直接地发起报复。

    历史上只有极少数人会采取这种令人窒息的方式打击他的对手。

    詹姆斯冲进联防中心，被迫传球。

    普林斯接球三分，不中。

    于飞继续嘲笑道：“这就是让我闭嘴的方式？你居然要用传球堵我的嘴？”

    处于破防边缘的詹姆斯在白队下一轮进攻到来时，果断抛下伊戈达拉，来到弧顶夹击于飞。

    于飞几乎被逼到死角，却在失误的前一刻将球甩到空中，助攻伊戈达拉空中接力。

    詹姆斯在癫狂与理智之间摇摆，身体的一部分提醒要做回应于飞，但身体的另一部分又很清楚，现在不是意气用事的时候。

    于飞扔出空接的时候，詹姆斯已经预见到白队要得分，他的选择不是回到篮下，而是已经默认这一分被拿下了，所以全速向前场奔跑。

    只要白队迟疑一秒钟，他就能创造出绝佳的快攻机会。

    有时候，太过聪明并不是好事。

    如果你什么事情都想着最优解和等价回报，你的行为也就好预测了。

    于飞紧追不舍，如果不是基德的传球手法精妙，詹姆斯这一下就白折腾了。

    拿到球的詹姆斯决心用扣篮来挽救自己被打爆的势头。

    然而，就在他起跳的瞬间，于飞已经追到侧面，右手化作利刃往他的胸口一切，先着人，后下球，啪砰齐响，失去重心的詹姆斯直接朝边线滑倒。

    “又是快攻又是传球的，你这个懦夫！”于飞辱骂道，“你已经沦为连直面我都不敢的废物了吗？”

    “哔哔哔！！！”

    裁判哨响瞬间，于飞瞪了过去。

    临时兼任的工作人员低声说：“打打手犯规。”

    “卡么！”于飞抱怨道，“好歹是国家队的集训，你们能不能请个专业裁判，FIBA的球手一体都不懂吗？”

    “差不多得了大飞！”不远处的安东尼看乐了，“你在FIBA这么打球早吃T了！”

    现场的气氛很欢乐，似乎无人关心受到重挫的詹姆斯。

    虽然比赛只进行了几分钟，但老K已经看出了于飞在FIBA赛场上的惊人潜力。

    由于NBA的规则与整体天赋都远高于国际篮球，所以，一些在NBA混不下去的摇摆人往往会在国际比赛上变成大杀器。可是，如果那些在NBA都混得风生水起的摇摆人呢？

    于飞的身材、技巧、成熟度、全能和几乎可以在FIBA从一号位打到四号位的摇摆能力，已经让他成为国际篮球界的终极兵器。

    如果救赎之队真的想以100%的可能性在BJ救赎自己，那么于飞将是不可或缺的人物。

    问题是，勒布朗呢？

    老K的目光落到红队6号的身上。

    詹姆斯已经站起身，拉斯维加斯曾是他的游乐园，但是，短短两天的时间，他都快不认识这里了。

    可是为何，这感觉又是那么熟悉？

    当弗莱开始统治赛场的时候，这个小世界就会变成他的形状。

    詹姆斯太熟悉这个了，他走到罚球线上，正要罚球，于飞的垃圾话再次袭来：“最多进一个，如果他进了两个，我就把那个业余裁判干死。”

    于是现场又是一阵欢快的笑声。

    这里已经不再属于他了。

    (本章完)


------------

第三百五十三章 这是你应得的

    基德贴心地为詹姆斯叫了一个暂停。

    “我真的不知道这么打下去有什么胜算。”布泽尔抱怨道，“谁能挡住弗莱？”

    霍华德笑说：“他不来内线，不然我可以尝试一下。”

    “一对一不可能防住他。”普林斯说，“得包夹。”

    基德随即对詹姆斯说：“勒布朗，我觉得你还没准备好面对他。”

    这句话在詹姆斯听来是荒谬的，可是他在场上的表现却证明了这一点。不管是有心还是无意，他确实在避免跟于飞硬碰硬。

    他可以安慰自己说，这是策略。

    但无论再怎么避让，被于飞当面打爆，还被他不断地用垃圾话羞辱，不作回应的话场面上就太难看了。

    “他的防守动作全是犯规！”詹姆斯抱怨道，“还有联防，实际上，我面对的是一整支白队！”

    布泽尔反问：“如果他们用一整支球队防你，你为什么不传球呢？”

    “我传了！”詹姆斯瞪大眼睛。

    普林斯主动背锅：“我的问题，是我没投进。”

    “内线才是我们的优势所在！”布泽尔抱怨道，“但是你们从来就不管我们内线！”

    红队正在以一种可预见的方式裂开。

    这是由明星组成的球队最大的问题。

    来这之前，他们都是各自球队里的头牌，享有最高的战术地位和出手次数，可是在国家队，他们却被迫接受角色球员的定位。

    一旦球权分配不均，球星的自我就会膨胀起来。

    于飞选择来白队打自己在国家队的第一场对抗赛反而间接避免了这个问题。

    因为这支球队的组成主要来自蓝白两队。

    这两队里也有明星，但更多的是刚进联盟的菜鸟和各自球队的二三号球员。

    相比头号球星扎堆的红队，他们更容易适应自己的配角定位。

    而且，于飞刚好是那种极具领导力的球星。

    现在，于飞一上来就摆出要把詹姆斯打垮的架势，令白队气势如虹。

    暂停之后，红队明确调整了攻防战术。

    防守端无脑包夹于飞，进攻端的话，主打内线，如果詹姆斯拿球，就让他叫挡拆打错位。

    这样既避免了让防守端被于飞单点突破，又能让詹姆斯找回信心。

    当詹姆斯撞开杜兰特扣篮得分，于飞嘲讽道：“这就是你的回应吗？通过打爆一个还没正式进入NBA的菜鸟来回应我？”

    詹姆斯已经冷静下来了。

    他知道不能回应于飞的垃圾话。

    于飞是那种你越回应他，他就越来劲的混蛋。

    通过包夹限制于飞的外线单打，再强调内线进攻和外线挡拆找到白队的漏洞进行打击，并避开和于飞的正面对抗，这就是红队把局面打回来的方式。

    过了几个回合，于飞开始改变打法。

    德隆外线控球，抬手要挡拆。

    于飞指挥杜兰特去底角站着，自己过去给德隆挡拆。

    德隆撕开防守，回传于飞。

    飞有引力又将布泽尔吸引到于飞身边，于飞只需要给杜兰特传球。

    杜兰特一发底角三分命中。

    于飞轻轻一指，点头道：“不错。”

    如果不是于飞，杜兰特根本没机会在拉斯维加斯参与强度这么高的对抗赛。

    亲眼看见大飞对待詹姆斯的方式后，又感觉到对方耐心地帮助自己适应比赛节奏，杜兰特的心中有种奇特的感觉。

    与开局对詹姆斯穷追猛打不一样，暂停之后，红队的针对性调整反而让于飞在美国队的教练组面前全方位展示了自己为什么比詹姆斯更适合梦之队的首发三号位。

    当詹姆斯受困于联防，不得不忍受于飞的嘲讽将球强行甩给基德，于飞即使遇到包夹也有在外线强投的能力，哪怕不拿球，他的存在感也比白队的任何人都要明显。

    雄鹿时期的比赛习惯使他指挥杜兰特这样的高瘦远投王非常熟练，更奇怪的是，一向喜欢控球的他居然与德隆这样不持球打挡拆就不能发挥实力的核心控卫也擦出了火花。

    伊戈达拉专注于防守，得分基本靠吃饼和快下，布朗今晚就没什么存在感了。

    这不怪他，他在攻防两端被霍华德全覆盖了。

    几分钟打下来，哪怕詹姆斯开始得分，但于飞获得的评价正在与他拉开断层式的差距。

    “弗莱+梅洛的侧翼阵容将是无敌的。”

    这样的言论开始在场边出现。

    当白队领先到11分的时候，詹姆斯高位跳投命中，这是他今晚面对联防命中的第一记中远投。

    “好的勒布朗！”保罗在场边呐喊道，“这就是你该有的表现！”

    詹姆斯也点头，霸气侧漏的面容焕发出了自信。

    皇帝的信心似乎正在回归，于飞帮杜兰特掩护后突然来到低位，卡住詹姆斯的身体：“给我球！”

    于飞的吼声停止了德隆的一切动作。

    当大飞不顾身份连续与自己进行挡拆配合，德隆便知道自己今晚唯一需要服务的人是谁。

    大飞要球就给，这是基本的服务理念。

    于飞接到球的瞬间，撤步转身作出投篮之势，从未练习过低位防守的詹姆斯又如何分得清这是真投还是假投？他的脑海里只有封盖于飞的念头，这让他装载着无尽能量的身体猛猛跃起。

    詹姆斯在那一刹那展示出的天赋有多高，现实对他的嘲讽就越强烈。

    于飞借着他降落的时间差擦过他的身体向上跳起，拨球，打板命中。

    “不用像個大哥哥一样假装你每年都有进步真是令人快乐啊！”

    于飞对詹姆斯的冷嘲热讽是今晚的主题，那些了解于飞与奥尼尔恩怨的人不会对这一幕感到陌生。

    但詹姆斯还没意识到，这就是他今后要面对的人。

    只是，于飞的这番嘲讽却没有打击到詹姆斯的斗志，他觉得时机已经到了，他不会再像开局那样狼狈不堪。

    于是，他呼叫挡拆后强攻篮下得分。

    “如果这是伱想要的！”詹姆斯的自信在这一刻达到极限，“我可以满足你！”

    这一瞬间，红白两队的比赛已经不重要了。

    无论基德与布泽尔多么愤怒，这场比赛就是于詹较劲的舞台，其他人都是配角。

    于飞留在后场，德隆已知道该怎么办。

    他要做的就是滚到一边，让于飞自己运球过半场。

    红队的包夹没有出现，前来防守于飞的人是詹姆斯，众人默契地拉开，但于飞不需要那么大的空间。

    于飞的动作看起来简单干脆，没有一招是多余的，胯下拉球，变向，强突后急停，詹姆斯反应过来了，但还是落后一步。

    于飞的投篮飞出手心时，他的封盖却姗姗来迟。

    “唰！”

    “满足我？”于飞说道，“这是从开局逃避到现在的软蛋可以说的台词吗？”

    全场目光全都聚集在此。

    记者、作家、球员、教练组他们都预感这场比赛的高潮要来了。

    一样是单防，于飞对詹姆斯。

    詹姆斯坦克般的突破再攻下两分，可是，回头于飞直接左侧四十五度角干拔三分再进。

    没有喘息的时间，詹姆斯必须继续，野蛮但仅限天赋的突破虽然有用，可不是每次都能奏效的。

    于飞在詹姆斯启动之前的一瞬，主动出击，将他的球拍到一边，随即将其拿住。

    你来我往的天平在一刻倒向了天选者。

    皇帝依然在使用着世界上最强大的篮球天赋，但没有人告诉他，天赋应该如何正确的运用，也没有人警示他，为了在天选者的攻势下活着，他该怎么应对。

    于飞从后场来到前场完全不停球，全速的冲刺在撞上詹姆斯的那一刹那，竟然贴着对方的身体完成一记高难度的快速转身，他的肘部再甩开防守的身体朝着后者的背部狠狠一顶。

    詹姆斯感觉身后传来剧痛，一秒后，刺耳的暴扣声从空中传来。

    “告诉我！”于飞连看都不看他了，他开始明目张胆地摘取胜利果实，“谁是美国最强的三号位！！！？”

    波什在内的大飞拥趸大声回应：“大飞，这他妈必须是你！”

    于飞随后指向詹姆斯：“那这个狗杂种凭什么跟我竞争？”

    就算是支持于飞的人也不想在这场恩怨中站队，何况，詹姆斯看起来摇摇欲坠，他的内心不够强大，他的意志不够坚定，他的技术也根本无法在FIBA规则下与大飞抗衡。

    所以呢，他凭什么成为美国队的首发三号位？

    詹姆斯的强攻又一次被准确预判，但还是得说，他的天赋太高了，于飞哪怕知道他要往哪突，如果不能在他动手前主动拦截，那么就会被撞开。

    于飞吸取了经验，采取贴身而不硬顶的防守，最后在詹姆斯之前又一次连手带球的强行阻击，被吹打手犯规。

    “给他罚球有什么用？”于飞瞪向那个老是给詹姆斯哨子的裁判，“你不会以为他罚得进吧？”

    詹姆斯两罚中一，偏偏错失的那一投还是第二罚。

    于飞瞬即发起快攻反击，暴扣得分。

    这里是地狱，那种失落的无力感就像电流一样让詹姆斯感到麻木，他可以承受一部分的打击，但一旦超过了负荷，他就会失去对抗的意志。

    他曾无数次幻想跟于飞进行决战，可是，他之所以会有所幻想，是因为他从来都不知道于飞的本来面貌。

    眼前的恶魔才是对方最真实的一面。

    詹姆斯的进攻受到了夸梅·布朗的影响，上篮失手了。他就像之前一样退防，脑海中已经没有别的念想，只是不希望比赛结束时，有人觉得他在这场战斗中完败给了于飞。

    不愿失败的执念让詹姆斯贴身上前，这么极端的防守要么成功，要么失败，没有中间选项。

    于飞顶着詹姆斯的身躯向右侧强突，在这个过程中，他意识到已经把全部的重心都放到自己的强侧，这么不计后果的防守有明显的破绽，他不知道詹姆斯的思想出了什么问题，但既然对方给了机会，他是不会放过的。

    于飞强行将球突到罚球线的瞬间，突然急停，摇摆着身体用背后运球将球换到左手，全身的力量失去支点的詹姆斯如山崩般倒塌在于飞的面前。

    这一刻，夸梅·布朗想起了2003年，于飞那个赛季最后一次造访的比赛。

    他感觉今晚的詹姆斯比当时的乔丹更凄惨。

    乔治·卡尔想到了最近几年于飞和奥尼尔的每一场比赛，但他不知道奥尼尔是否有一场比赛比今天的詹姆斯更狼狈。

    基德想起了肯扬·马丁。

    普林斯想起了理查德·汉密尔顿。

    奇怪的是，他们都觉得此刻的詹姆斯更难堪。

    但是，所有人都错了。

    在于飞的眼中，这帮人的丑态一模一样，因为失败者总是这样的，每一条败犬都承受了相同的打击，最后以相似的方式倒下。

    只是，对旁观者来说，遗忘让一切都变得更美好。

    但是，施暴者不会忘记。

    永远不会。

    于飞的球飞出手心，顺着篮筐飞去，很快，一声“唰”完成了使命。

    詹姆斯抬眼看见了于飞冷峻的面容，然后听见对方冷酷无情地说道：“这是你应得的，勒布朗。”

    (本章完)


------------

第三百五十四章 勒布朗大概是死了

    52比41

    这是最终的比分，于飞以24分8篮板4助攻的数据带领白队战胜了红队。

    但令人印象深刻的不是这支红白蓝混成的联军对球星云集的红队的下克上，而是于飞在20分钟的比赛里，持续全场的统治。

    他在这场比赛里摧毁了老K心目中的首发三号位。

    詹姆斯就像《权游》第五季里游街的瑟曦一样，被于飞以最可怕的方式羞辱了，但他绝无可能像瑟曦那样以炸毁大教堂的方式进行回应。

    比赛结束时，詹姆斯没有跟任何人说话，径直走向了更衣室。

    对于15岁之后便生活在吹捧与恭维的皇帝来说，这是他输得最惨的一次。

    即使是于飞在他头上拿70分的那一夜，影响也不会比今天更大。

    因为现在的梦之队集结了所有可以集结的球星，既有基德与科比这样成名的巨星，又有与詹姆斯同期或者比他早几届的中生代球星，还有像杜兰特、奥登等被大为看好的新生代。

    就更不用说聚集在现场的媒体人士了。

    所有数得出名字的媒体都有人在现场。

    所以，在这里丢脸不是简单的出丑，很快，今天发生的事情会传遍全国。

    赢得对抗赛的胜利后，于飞走到场下，对波什说：“我打得怎么样？”

    波什笑道：“我觉得勒布朗的反应已经说明一切了。”

    “他的反应？”于飞不在乎詹姆斯有什么反应，“他看起来像一条丧家之犬吗？”

    波什并不想用具有侮辱性的词来形容詹姆斯的失败，人在江湖，最重要的就是情商，尤其是像他这种高不成低不就的球星，最好别卷入于詹之间的神仙大战。

    可是，刚刚于飞完胜了詹姆斯，这让他不自觉地在两人之间做出了选择。

    “嗯，差不多。”波什严谨地说，“差不太多。”

    于飞走到一边休整，现场仍在讨论方才的比赛。

    身为主教练，老K就算再怎么欣赏詹姆斯，在看过这场比赛之后，他都已经决定让于飞担任美国队的首发三号位。

    他可以确定的是，于飞与卡梅隆·安东尼的侧翼阵容将会横扫世界。

    老K在国家队的首席助教是来自雪城的老帅吉姆·博海姆（Jim Boeheim），他被誉为美国队里唯一可以打开卡梅隆·安东尼内心世界的人。

    作为安东尼的大学教练，博海姆当然希望安东尼可以在美国队首发，因此，当于飞拒绝出任四号位，并且要与詹姆斯竞争三号位首发的时候，他的内心是兴奋的。

    尤其是看见詹姆斯被于飞当场完爆，当着美国篮球界的多数精英的面被骑脸羞辱的时候，他知道于飞已经赢得了他想要的东西。

    现在，博海姆想知道老K对詹姆斯的下一步计划。

    “如果弗莱是我们在三号位上的首选，那勒布朗呢？”博海姆想起詹姆斯今天的遭遇，不禁感叹幸好和于飞有位置冲突的人不是他心爱的瓜瓜。

    虽然瓜很社会，但大飞这个路子太吓人了。

    “我不知道，吉姆。”老K无奈地说，“最大的问题是，我不知道勒布朗是否愿意接受替补。”

    替补？博海姆问：“难道要让他取代泰肖恩的位置？”

    连续三届世界大赛的失利让美国人明白，像过去那样凑一班子球星去横扫世界的好日子已经结束了。

    尤其是去年世锦赛输给希腊之后，美国队更深刻地意识到，单单让球星们相互间有默契是不够的，打法得适配FIBA，阵容要合理，得看起来像一支球队。

    所以，你三号位要在于詹之间二选一，那么三号位的替补肯定得安排一个防守强悍的多面手，这样既能丰富人员结构，也能优化战术打法。

    可是，老K现在居然要让詹姆斯打替补？

    博海姆想的是，这合理吗？

    但老K琢磨的却是，詹姆斯是否愿意？

    凭借今天在对抗赛上的出色表现，原本已经预订了回家机票的杜兰特顺利晋级到混战队。

    可是杜兰特不觉得自己今天有什么表现，他就是打打挡拆，投投三分，全场4中2，除了这个没什么亮眼的地方，还不如夸梅·布朗面对霍华德却威武不屈，全场被压的情况下还有6分7篮板3盖帽的表现。

    杜兰特今天受到赞誉最多的是防守，他居然“牢牢防住”了卡洛斯·布泽尔。

    然而，杜兰特知道真相是什么。

    布泽尔压根就没有好好打，防守散步，进攻挡拆后就拉开到三分线外，可他根本没有外线射程，拉开又有什么用呢？

    所以，布泽尔全场表现平平无奇，还扮演了负面角色，不断地抱怨自己拿不到球，可就算拿到球，他也不打。

    摆烂的布泽尔意外成全了杜兰特攻守兼备的美名，但杜兰特也知道，能被调到混战队主要还是那些有调度权的人看在于飞的面子上操作的。

    杜兰特相信于飞可以影响到三个队的大名单，因为连夸梅·布朗都有被调进高级队的传闻。

    所以，训练一结束，杜兰特就跟着布朗一起去找于飞。

    然后，他们发现于飞正在和波什他们打牌。

    可惜，这位白天状态火爆，投篮基本不丢的超级巨星并不怎么会打牌，输了几把后就乖乖退出了。

    “你们怎么来了？”于飞问，“来打牌的？”

    布朗则说：“菜鸟想感谢你帮助他进入了白队。”

    “这有什么可谢的？”于飞淡笑道“你不会以为白队是什么好地方吧？那個队里的人基本是给红队当陪练的，上调红队的概率微乎其微。”

    杜兰特对这点是心知肚明的，但他还是很感激于飞，因为潜力队即将解散。

    他们这批人主要是为了备战2010年世锦赛和2012年奥运会的，此次集结主要是让美国队提前摸个底。

    除了杜兰特，潜力队里只有阿尔德里奇被上调到白队，其他人都要准备回家的机票了。

    可是离开的话，他们能打的比赛就只有夏季联赛，那强度和美国队集训队有天壤之别，每一个想要提升自己的年轻球员都会想办法留下。

    之后，过来打牌的人越来越多。

    人一多，嘴巴就碎，不可避免地会聊到白天的事情。

    “如果我是勒布朗，我会直接走人。”安东尼打着牌，心情愉悦地说，“大飞实在太过分了。”

    安东尼的对面，德隆反问：“大飞刚才在的时候你怎么不说？”

    “因为.”安东尼想了想，“就算我说了大飞也不会改。”

    “所以，勒布朗到底去哪了？我半天没见他了。”

    “不知道。”

    “可能死了吧。”

    牌室的笑声此起彼伏这只是说明了一个很浅显的道理，大家都喜欢落井下石，都喜欢拿别人的苦难取乐，哪怕是皇帝詹姆斯，在这个他不再承担天选之名的世界，一旦他被狠狠打倒，那么有很多人都愿意过来踩上一脚。

    ※※※

    勒布朗·詹姆斯拥有超乎常人的记忆力。

    《体育画报》曾为他写过一篇个人专题文章，他在采访中提到了一场比赛里的某个回合他所做的事情，而那是一场几年前的比赛。

    但体育报道在很久以前就习惯将那些明星塑造成神，哪怕他们高中没毕业，也可以像个哲学家一样说话，哪怕他们连一本书都读不完，却可以拥有顶级学府的天才们都不具备的杰出记忆力。

    詹姆斯或许不是过目不忘的神人，但他确实不会忘记一些事情。

    酒店房间内，詹姆斯阵营的几个核心人物都在场。

    他们的脸色就像詹姆斯一样难看。

    当于飞在詹姆斯签字之后与之决裂，他们都感到兴奋，因为从此之后，布隆不用再顾及兄弟情谊了。可是他们从未想过，如果于飞不再顾及情谊的时候，会发生什么。

    “这帮该死的墙头草！”马弗里克·卡特是詹姆斯旗下媒体公司的CEO，现在，他对着一篇篇贬低詹姆斯的报道发怒。“我们给了那么多的好处，行了那么多的方便，换来的就是他们的背叛！该死的，我们从今天开始要拒绝这帮人的采访！”

    唯一还可以冷静思考的人是里奇·保罗，他也是最快接受“勒布朗还不如弗莱”事实的人。

    “勒布朗，我觉得也许你应该放下国家队的事情。”

    詹姆斯无喜无悲地看着他：“说下去。”

    “44号在过去几年都进行了特训，如果他参加国家队的集训，他就没有时间来发展个人技巧，勒布朗，这就是我们的问题所在。”保罗说“你需要更多的时间来磨炼技巧，但现在却受困于国家队的比赛任务，我们每年要为此浪费两三个月的时间，如果你像弗莱一样花几年的时间来提高自己，我相信”

    从球场上到球场外，詹姆斯寻求了一切方式来使得自己能有一些刁钻的角度来超越于飞。

    可是，于飞在球场上取得的成功很快就让他横扫了舆论阵地。

    最终，詹姆斯比于飞更值得说道的只有他那一腔爱国之情。

    可一旦他连国家队都不打了，他就什么都不剩了。

    但是，如果这是追上于飞的唯一途径呢？

    ━━━━━━━━━━━━━

    “弗莱来到拉斯维加斯的第二天，用一场真正的比赛无情撕碎了勒布朗·詹姆斯。”——《今日美国》

    “弗莱用一场统治级的表现证明了梦之队的等待是值得的。”——《纽约时报》

    “杰里·科朗吉洛认为，弗莱·于将会引领美国队重塑辉煌，这是否证明，我们即将看见历史上第一个来自亚裔的美国队长？”——《西雅图时报》

    “弗莱·于在参加集训的第三天正式成为红队的首发三号位，他的表现依旧精彩。值得一提的是，勒布朗·詹姆斯因伤缺席了今天的训练。K教练不清楚勒布朗会在何时回归，但他对勒布朗的回归表示乐观。”——ESPN：克里斯·谢里丹专栏

    (本章完)

.
------------

第三百五十五章 救世主

    起初，詹姆斯因伤缺席训练在一些人看来只是寻常的小事。

    毕竟无论换成谁在大庭广众下被那么羞辱，都得缓几天吧。

    但随着詹姆斯缺席的时间越来越多，从三天，到五天，然后是一整周，关于他何时回归的猜测也随之增加。

    “我一直在与勒布朗保持联系，我知道他的情况，我也知道他需要时间。”老K说，“我可以等。”

    但是，几天后，詹姆斯阵营正式宣布：长期的脚趾伤病让勒布朗必须暂时远离篮球，这是他目前遇到的最大难关，他依然愿意为美国队效力，但现在，他将专注于个人健康.

    我很喜欢你，但不是那种喜欢。

    我愿意为你付出全部，但现在遇到了问题。

    我们的未来会很美好，但还需要时间。

    是的，所有的告别信都差不多。

    勒布朗·詹姆斯因伤退出了梦之队，但可能只有1%的人相信他有伤。

    这只是一种让自己体面退场的陈词滥调，因为他们总不能说：“我讨厌弗莱又打不过他，你说我这么讨厌弗莱，难道还要舔着脸留下来给他当替补吗？既然我这么讨厌弗莱，为什么我要待在这里？爷撤了，祝你们不好运。”

    虽然詹姆斯阵营强调他们的退出与任何人无关，纯粹是出于伤病的考虑。

    但大部分人都认为是于飞把詹姆斯赶出了美国队。

    因为关于那场对抗赛的内容已经为世人所知，众多篮球专家们生动地描绘了现场发生的种种细节。

    还有来自于飞阵营特意将一小部分录像传播出去，使得关于那场对抗赛的传世文章，以及之后詹姆斯退出国家队后引起的阴谋论变得真实可信。

    就在詹姆斯退出集训队的那一天，夸梅·布朗从混战队升入高级队，他将与德怀特·霍华德、泰森·钱德勒等人竞争仅有的两个中锋席位。

    可以说，布朗升入高级队正是于飞在拉斯维加斯所拥有的影响力的具体表现。

    就FIBA比赛来说，布朗既没有钱德勒的体格，也不具备霍华德式的运动天赋，他是这两人中的最后选择，但因为他有于飞罩着，所以在教练组的眼里，他的优先级居然竟然还高于钱德勒。

    同时，布朗也不觉得自己可以理所当然地当一个被大佬罩着的关系户。

    他没法让自己长高，也不能觉醒逆天系统让那个自己的身体素质得到加强，但他可以苦练投篮，让自己从一個纯粹的油漆区饼人成为可盐可咸的多功能挡拆手。

    但投篮是无法速成的，于飞乐于看见布朗突破自我，这对他们有好处。

    就在美国队于拉斯维加斯如火如荼的进行集训的同时，联盟各队也在围绕不久后的新赛季进行针对性的补强。

    这当中，表现得最急切的莫过于骑士、湖人与马刺。

    骑士的焦急源于紧迫感。

    詹姆斯已经结束了四年的新秀合同，他的2+1合同将在新赛季生效。

    他们只有两年的时间来增加球队的竞争力，因此，必须全力补强，否则等到两年后，詹姆斯极有可能离开。

    骑士首先在西部的国王队身上获取到补强的希望。

    国王队目前正想抛掉雷·阿伦与罗恩·阿泰斯特，骑士的第一目标是雷·阿伦，但国王要价太高，只能选择阿泰斯特。

    阿泰斯特的交易价值随着他在国王队的毒瘤表现而跌入低谷。

    骑士只用德鲁·古登、伊拉·纽贝尔和2009年首轮选秀权便得到了著名的反大飞装甲阿泰斯特。

    不过，这似乎是骑士队唯一能做的事情，他们缺少交易的筹码与砸钱所需的薪资空间，但能签下阿泰斯特也不算失败，等他们新赛季再次面对于飞的时候，就不用再烦恼让谁去防了。

    马刺和湖人的焦虑是一致的。

    基德一直想要离开圣安东尼奥，而科比则厌倦了唱独角戏，他希望湖人动用手上的资源给他请来第二个明星。

    这让湖人与马刺之间眉来眼去。

    论关系，湖马在世纪初积怨很重，如果不是没得选，谁也不想找对方做交易。

    东部的报价没什么吸引力，而西部这边，对基德表现出浓厚兴趣的偏偏是马刺最不愿交易的两家俱乐部。

    一边是湖人，一边是巴不得他们死的小牛，跟谁交易呢？

    小牛很慷慨，他们愿意把潜力十足的德文·哈里斯摆上货架，但马刺明白，基德真的可以让小牛在未来几年给自己带来大麻烦，而湖人这边，如果交易是对等的，拿到基德除了让他们给科比有一个交代之外，对球队实力的增强并不明显。

    两个仇家，一个要和自己争冠军，一个自从自爆以后就在首轮玩的老对头，跟谁交易？这是一目了然的。

    就在基德与科比不知道自己未来走向何方的时候，湖人与马刺达成了一致。

    湖人送出卡隆·巴德特与弗拉基米尔·拉德马诺维奇，从马刺换回杰森·基德。

    世界仿佛一下子清净了。

    基德逃离了圣城，科比摆脱了独角秀的困境，并且迎来了一个会传球，防守出色还绝对不会跟他抢出手权的名人堂控卫。

    但于飞没有浪费一秒钟为他的偶像感到高兴，甚至还觉得，从适配的角度看，马刺现在只需要签下一个靠谱的控卫，就能重回巅峰。除非卡隆·巴特勒跟波波维奇合不来

    等等，问题的关键是，基德这个主见过强的控卫教练会不会跟菲尔·杰克逊也闹得不愉快？

    这会不会是一笔埋葬两队的交易？

    不过，于飞虽然人在拉斯维加斯，但并没有闲着，训练之余，他到处给自由市场的老将打电话，邀请他们来西雅图打球。

    虽然于飞的赫赫凶名让许多人忌惮，但五年四冠的成就确实极具吸引力。

    屡次被于飞断送掉冠军梦想的詹姆斯·波西原本计划以折扣价签约凯尔特人。

    而波西最初的计划是去密尔沃基投奔于飞。

    打不过就加入，谁不喜欢这么艰难的道路？

    结果，大飞居然去西雅图了，这让波西耐心等待局势变化，直到凯尔特人组成三巨头，他准备动身了，但于飞的一个电话又挽回了他的心意。

    波西不相信超音速可以在下赛季夺冠，可他相信大飞可以在三年内带领超音速争冠，就像他在雄鹿所做的一样。

    哪怕凯尔特人这辆挂车看起来更容易达成目标，但波西依然被于飞在电话里描绘的前景给说动了。

    “波士顿也许可以帮助你夺冠，但除了冠军之外，你什么都剩不下，而在西雅图，我们的目标是拯救这支球队。如果我们夺冠了，我向你保证，300万西雅图人会带着你我的名字进入他们的坟墓，而他们的子孙将世代传唱我们的故事。”

    拯救超音速的前景，大飞的履历带来的安心感，以及波西亲自领教过于飞实力的亲身体会，让波西放弃坐波士顿挂车的想法，以一份3年1500万美元的中产合同签约超音速。

    单论能力，波西不如于飞、罗伊和刘易斯，他可能连队内第四号球员都不算，但他的到来弥补了超音速现有的账面阵容上最大的缺口——侧翼防守强度不足。

    都知道大飞只要肯防守就是个精英的防守者，但大飞终归要把大量的力气放到进攻上，赛季的大部分时间里超音速都需要波西这样的人来分担防守压力。

    超音速看起来有些攻守失衡的阵容随着波西的到来而变得合理。

    招募完波西，于飞还尝试招募格兰特·希尔，只是，希尔已经给了凤凰城承诺。

    于飞对此表示遗憾，然后就去招募下一个人。

    同一时间老K确定了出征美洲奥运预选赛的美国队大名单。

    勒布朗·詹姆斯的出局引起了许多争议，但大体上，名单上的人并没有多少悬念。

    唯一令人感到诧异的是夸梅·布朗挤掉了泰森·钱德勒，与德怀特·霍华德一起肩负美国队的禁区。

    某些别有用心的媒体想知道于飞在布朗入选梦之队这件事上出了多少力。

    于飞冷冷问道：“怎么，伱对夸梅的入选有疑问？”

    “我的意思是，还有几个人选看起来也不错，夸梅没有明显的优势。”

    “是吗？”于飞问道“那你跟我说说，除了德怀特，有几个30岁以下的美国中锋看起来比夸梅更出色，他们又有谁拥有比夸梅更出色的履历？”

    大飞这句话翻译过来的意思就是：你说他们更强那他们有几座总冠军？

    动不动就掰扯总冠军固然是无理取闹，但在遇到这种大差不差的比较时，履历总是可以起到决定性的作用。

    出征之日，老K正式宣布于飞成为新一届梦之队的队长。这是经过大半个月的竞争产生的结果。起初，科比尝试过，但后来，他放弃了，因为他本就志不在此。科比不争，其他人就更没资格和于飞竞争了。

    一段时间下来，于飞确立了自己在美国队的领导力，老K也推波助流，让于飞披上了美国队的队长袖标。

    出征仪式上，记者询问于飞是如何成为美国队长的。

    于飞回答：“很明显，你只需要往我们这看一眼，就能明显看出我比其他人都帅，这些人看起不像领袖，他们站在我身边就像保镖一样，我想这就是K教练让我当队长的原因。”

    “去你的大飞！”科比抱怨道，“我宁愿你说‘我当队长是因为我有四枚戒指’.”

    篮球世界正在急剧变化，反英雄主义的于飞正在成为一个真正的英雄，他是乔丹终结者，奥尼尔杀手，雄鹿王朝的开创者，也是职业篮球的毁灭者，短约的创造者，现在，他的新身份是救赎之队的队长，拯救超音速的男人，当然，你可以直接点。

    就叫他救世主吧。

    (本章完)

.
------------

第三百五十六章 不可能的任务

    正当梦之队准备向世界展示自己的全新面貌时，同一时期的美国体育并不平静。

    或者说，对于体育迷来说，今年就像噩梦一样。

    大卫·贝克汉姆进军美国被过度炒作，以至于达到让人厌恶的程度；被实锤利用药物来提升自己的巴里·邦兹打破了汉克·艾伦（Hank Aaron）的本垒打纪录，却令这荣耀的纪录蒙上耻辱的印记；与之相比，NFL明星迈克尔·维克非法斗狗的恶行看起来也没那么可恶。

    NBA看起来风平浪静，这是大卫·斯特恩想要的状态。

    他的联盟正在快速恢复，虽然还达不到乔丹时期的盛况，但于飞的崛起为职业篮球注入了一股全新的活力。

    只要像2003年夏天的鹰郡事件式的丑闻不再发生，斯特恩预感他们会在几年内恢复到90年代初的状态。

    你知道的，当时旧王凋敝，乔丹这个新王正等待着登基，整个篮球界的目光都落到了他的身上。

    可是，于飞的情况与当年的乔丹不同，他面对的是一个前所未有的困境，救赎梦之队，拯救超音速，以及振兴自1998年停摆之后每况愈下的联盟。

    在斯特恩看来，想做到全部的事情是不可能的，但于飞只需要做到其中一件，就能确立他作为这一代球员里无可争议的NO.1的地位。

    就在斯特恩及联盟从业者进入幻想时间的时候，一个名叫蒂姆·多纳吉的NBA裁判被逮捕了。

    原因？涉嫌违法赌球。

    自从2002年西部决赛第六场之后，外界对于NBA裁判的执法能力一直颇有质疑。

    但无论媒体还是球迷怎么说，他们都没有证据证明裁判为了某种利益吹黑哨，多纳西的出现，给了受害者充足的理由相信NBA比赛是受控制的。

    尽管联盟官员坚称——而迄今为止的证据也证明了这一点——多纳吉是一個“孤立的流氓罪犯”（斯特恩的首选表述），但令人不安的喧嚣必须得到解决。不采取任何行动将错失恢复形象的机会，正如斯特恩所说，“我们要花很多时间来改善[裁判]系统以及处理招募、教育、指导、教学和场上场下的规则等问题。”

    只是，影响已经出现。

    哪怕多纳吉坚称自己从未为了赌球而吹黑哨，只是通过自己对裁判与各队恩怨的了解进行高正确率的预判，但这种辩词是可笑的，就像淫贼说“我做那事的时候只蹭蹭不进去”。

    NBA可以控制住事态，但负面影响已经足够巨大，这比鹰郡事件还要可怕，因为球迷会因此质疑比赛的正确性。

    每一次糟糕的判罚都会出现多纳吉的阴影。

    斯特恩别无他法，对他而言，不让事情变得更糟糕就已经竭尽全力了。

    他可以感觉到那个繁荣的联盟正在离自己远去，乔丹时代式的爆发性商业增长也许已经一去不返。

    “大卫。”副总裁斯图·杰克逊说，“梦之队在预选赛上大获全胜，弗莱当选了MVP。”

    斯特恩问道：“过程顺利吗？”

    “几乎没有悬念。”杰克逊说，“弗莱比想象中的更适应FIBA。”

    这可能是唯一让联盟从业者们开怀的事情，他们的最佳球员终于愿意肩负星条旗的使命给人们做一个表率了。

    多纳吉事件爆发之前，斯特恩最纠结的事情就是他最好的球员在一个不以篮球为头号运动的小市场打球。

    尽管于飞卷入了许多争议事件，也上演诸多人民群众喜闻乐见的复仇好戏，但雄鹿的低吸引力却显著伤害了收视率。

    于飞在雄鹿的四次总决赛，除了第一次对马刺以及2006年对小牛的收视率高于历史平均值，其他两次总决赛都只是勉强达到平均值。

    当然，这不能不考虑到1998年夏天停摆以来联盟吸引力持续倒退的影响。

    如果没有于飞，也许这些年的收视率会更难看。

    毕竟，过去五年里唯一一次没有于飞的总决赛，收视率就创了历史最低。

    科比雷声大雨点小，詹姆斯可能需要时间，也许只是泡沫，凯尔特人三巨头缺乏流量效应，斯特恩全部的指望都在于飞身上，可问题是，于飞现在在西雅图，他的目标是拯救超音速？

    想到这，斯特恩的脸色更加肃穆。

    这是一个不可能的任务。

    ※※※

    这个夏天对于飞来说，有些劳累过度。

    以往他总是能利用夏天充分地休息，可现在，直到八月底才迎来假期。

    从热身赛到奥运会预选赛，再加上大半月的集训，于飞额外花了几个月的时间，最终以全胜之姿为梦之队赢得北京奥运会的入场券。

    在此期间，于飞场均拿到18分8篮板6助攻，各项数据都位列队内第一，无愧于美国队长的炒作。

    梦之队的比赛任务一结束，趁着还有点时间，锐步就为于飞安排了中国行。

    于飞在亚洲的市场比美国本土更大，而中国市场是占比最大的部分。

    许多因素导致了于飞在中国的爆火，他的实力，他的肤色，他那一嘴听不出口音的中文，他对这个地方的了解与尊重，他和姚眀的亲密关系.除非是詹姆斯、乔丹、奥尼尔的球迷，否则于飞身上几乎没有一样让中国球迷反感的特质。

    于飞参观了还未竣工的鸟巢，毫无禁忌地吃了在美国绝对吃不到的中餐，最后在离开之前，接受了《篮球公园》的专访。

    他没想到的是，采访他的人是于佳。

    在中国只要看篮球比赛，就算不知道这个人，也听过他的声音。

    “你知道在今年夏天之前，有很中国球迷相信你会穿上中国队的球衣。”于佳用开玩笑的口吻问道，“你考虑过这件事吗？”

    “我真的考虑过。”于飞同样用玩笑回应，“然后我研究了中国队，结果发现他们每次都要花半年的时间进行集训，这让我决定只在精神上支持他们。”

    于佳问道：“是什么让你决定以自己的名义在四川举办大型运动会？”

    “我爷爷的爷爷就是四川人，所以严格来说，我也是四川的娃娃。”

    “你会说川话吗？”

    “我会几句。”

    于佳露出期待的表情。

    “仙人板板.瓜娃子.”

    一周之后，于飞返回美国。

    飞机上，劳森给他看了一条ESPN的新闻。

    上面写着：勒布朗与迈克尔进行了亲密的会晤。

    “看来他真的投向了MJ的怀抱。”劳森嘲笑道，“他不会以为听MJ说教几句，他的球技就会像MJ那么出色吧？”

    既然双方已经明确的决裂，而且势如水火，那么詹姆斯自然也不需要再顾及于飞的反应。

    这真的让于飞感到讽刺。

    前世的詹姆斯对于乔丹可是非常敏感的，因为媒体希望他超越乔丹，他自己也以此为目标，虽然两人从未同场竞技，但明里暗里的较劲却不在少数。

    乔丹在詹科的对比中选择做数学题：我不知道谁更厉害，但我知道5大于3（2020年之前）。

    詹姆斯可不想跟科比比较，因为跟科比比较的意思就是他还没有明确超越科比，拿什么碰瓷乔丹？

    因此，他直接在节目中自封GOAT。

    没想到，本该针尖对麦芒的两人，居然因为自己的出现变成了盟友。

    于飞不知道该感慨自己太有实力了，还是世事无常。

    但是，他暂时顾不上詹姆斯了。骑士那阵容也不像是能争冠的样子，也就是说，詹姆斯现在连进入他的赛道的资格都没有。

    他有更重要的事情要做。

    九月中旬超音速的季前赛训练营开始之前，于飞注意到教练组名单有明显的变动。

    卡尔和他一起来到了西雅图，自然也带来了自己的教练组班底，这些都没问题。

    但于飞注意到一些为超音速效力多年的老人都被辞退了。

    其中就有在本地极有威望的兰尼·威尔肯斯和于飞很感兴趣的杰克·希克马（Jack Sikma C）。

    于飞这两年一直在练低位进攻，虽然有些小成，但如果能有希克马这样的低位大师指点的话，进步会更快。

    因此，他直接找到总经理萨姆·普雷斯蒂，向其询问希克马离队的原因。

    普雷斯蒂没想到于飞会对一个离队的老人那么关心，“乔治的团队进来之后，我们的教练组有些臃肿，出于财务考虑，我们必须裁撤一些人员。”

    合着这还是卡尔的错了？

    于飞反问：“那么兰尼·威尔肯斯为什么要离开？你不会想告诉我他也是教练组的一员吧？”

    萨姆·普雷斯蒂出自马刺，那是一个管理层、教练组与球员各司其职的地方。

    波波维奇是权力的中心，其他人只需要提供意见。

    球员不会对管理层指手画脚。

    普雷斯蒂之所以离开马刺，也是因为克莱·本内特给予了他波波维奇式的权限。

    但于飞的出现打破了既定的平衡。

    同样是超级巨星，于飞跟邓肯是完全不同的存在。

    他会把自己不同意的地方说出来，公然反对管理层的运作对一切事务指手画脚，直到他满意为止。

    普雷斯蒂压住了对于飞这种居高临下的姿态的不满，解释道：“这是老板的决定。”

    “那没事了。”

    于飞的反应在普雷斯蒂看来，完美诠释了管理层在他眼中是什么样的存在。

    一个必须服从他的工具仅此而已。

    如果这个指示来自最高层——老板——那么他也不会在管理层身上浪费口舌，他会直接去找那个可以解决问题的人。

    于飞离去之后，普雷斯蒂方才感觉自己又可以正常呼吸了。

    这个赛季将会很漫长。

    PS：第二更也会慢30分钟-60分钟。

    (本章完)

.
------------

第三百五十七章 神说要有光

    克莱·本内特相信自己是个终生的俄克拉荷马人。

    这句话听起来很奇怪，每一个俄克拉荷马人不都是终生的俄克拉荷马人吗？

    但这是不一样的。作为全国前40的市场，俄克拉荷马人算不上乡下，但肯定无法和洛杉矶、芝加哥、西雅图、华盛顿等驰名世界的城市相比。那些想要得到更好的发展的人，总是会到外面去。

    然后，他们每年会回来一趟，最终死在外面，但墓志铭上不一定会写着“来自俄克拉荷马”。

    本内特确信自己会死在这里，就像他的家人一样。

    今夏之前，超音速的搬迁在业内看来是一件注定的事情，但是，于飞的转会带来了巨大的悬念，人们迫切想知道现役第一人的影响力是否可以逆天改命。

    这样的疑问经常让本内特感到懊恼。

    这是他的球队。

    他是那个掌管“车钥匙”的人，超音速的命运早在他拥有超音速之前就决定了。

    但他无法拒绝于飞，因为这是现役第一人。超音速在于飞加入后市值增加了30%，一旦他开始赢球，他所能带来的商业价值无以计数。

    这让本内特愿意说服自己，假装他不想把超音速带走，假装他愿意和于飞一起寻找让超音速留下的方案，但当他们失败时，他为此流下的泪水绝不是假装的。他为会俄克拉荷马城终于拥有一支大联盟的运动队而哭泣。

    今天是寻常的一天，本内特正在处理自己的其他业务。

    突然，助理表示：“弗莱来电了。”

    “出什么事了吗？”本内特问。

    “据我所知，一切都很正常。”助理说，“弗莱刚从中国回来，我们的训练营还没开始.”

    本内特随即招手，接起了于飞的电话。

    让本内特意外的是，于飞来电居然是想让球队召回杰克·希克马和兰尼·威尔肯斯。

    前者是出色的内线教练，对球队来说是不可多得的专业人士，后者虽然年岁高了，但一直是西雅图篮球的标志性人物。

    “希克马可以回来。”本内特说，“但兰尼年纪大了，我的意思是，他有点过时。”

    于飞反驳道：“里德·奥尔巴赫至死都是波士顿凯尔特人的球队主席，对球迷来说，他们的专业能力是否过时并不重要，重要的是他们还是球队的一员。兰尼是一个可以把球队与球迷联系到一起的人物。”

    对本内特来说，保持与球迷的联系已经是一件不必要的事情，为了这件事花高价供养一個老古董就更不必要了。

    “弗莱，我们已经重新整顿了管理层。”本内特坚持说，“我们没有适合兰尼的岗位。”

    于飞对这件事却坚持到底：“重要的不是兰尼坐在什么位置，重要的是他依然可以代表超音速。”

    “我真的不在乎这个老头未来是否还能代表超音速。”本内特说，“对我来说，最重要的是未来，弗莱，我希望你取代兰尼成为西雅图篮球的代表。”

    于飞早已对这种话术脱敏，成为西雅图篮球的代表？这是早晚的事。

    但给威尔肯斯这种德高望重的老人留下一个位置，可以让球迷对超音速在西雅图的未来保持乐观。

    只有当超音速决心离开的时候，才会斩断与过去的一切联系。

    于飞很想相信本内特是出于省钱的想法做出的这个决定，但现在他忍不住往别处想。

    “如果我要成为西雅图篮球的代表，我希望我可以从兰尼这样的人手上接过火炬。”

    本内特从舒尔茨·霍华德手上买下球队的时候，对方曾开玩笑说：“真羡慕你不用和加里·佩顿这样的人打交道。”

    可是，与佩顿关系恶化不过是舒尔茨在超音速搞砸一切的缩影。

    本内特相信，佩顿绝对比于飞好搞定。

    因为于飞对待他没有那种对待老板的谦卑，相反，他是以合作者的姿态面对自己的。

    本内特在很短的时间内就领悟到了职业篮球的最高定律：神说要有光，世界就要有光。

    他们想要什么就要什么，他们不想听你的理由和借口，他们只是要你配合。

    自1964年NBA全明星起义造就现代NBA的基本雏形以来，一代代的老板都未能习惯这一点，直到乔丹让他们赚得盆满钵满，他们就此决定“行，只要能让我赚钱，就算你要骑到我头上我也会含笑接受”。

    这种相处生态是否健康，还有待检验，因为乔丹在芝加哥大获成功，于飞也在密尔沃基建立王朝，他带着王朝缔造者的威严来到西雅图，扬言要把超音速留在这里，在完成这件事之前，他还要主宰一切。

    本内特愿意顺应这条定律，因为于飞可以为他带来实质的利益，他们还有时间，他可以在那之前表现出完全的顺从。

    杰克·希克马？兰尼·威尔肯斯？他们都可以留下，只要于飞高兴就行。

    “好吧，我会让兰尼回来。”本内特说，“我会让他回到管理层，我会让他成为球队的主席，如果你愿意，我也可以让他去教练组。”

    神满意了吗？

    于飞一副松了口气的样子，语气亲和地说：“太好了，我还以为你真的一点都不想要超音速球迷的好感了。看来是我误会你了，克莱。”

    “球迷是球队立足城市的根本，我怎么会不考虑他们的感受呢？”本内特回应道。

    “没错，我们不仅要赢球还要打造球队文化，最重要的是要加强球队与社区之间的联系.”

    这可能是NBA里发生过的最荒谬的事情之一。

    一个球员滔滔不绝地谈论如何让球队与当地球迷的关系更紧密。

    社区活动通常是球员最厌烦的事情，因为他们要花费大量的时间来代表球队进行各种各样的义举。

    对他们自己来说，这固然可以增加自己的球迷，但除了明星球员之外，多一个球迷少一个球迷又有什么区别？

    本内特心不在焉地听着，最后只说：“好的，我会让人安排。”

    几天后，超音速的季前赛训练营开营。

    这注定是一个特别的赛季。

    于飞身边除了劳森、林凯文和蒂姆·格罗弗之外，还多了几个随行的作家和拍摄组。

    乔丹在公牛的最后一季，NBA娱乐部门就派出一个拍摄组跟队整个赛季，拍下数万个小时的比赛素材来为未来的纪录片做准备。

    今年，于飞以拯救的名义回归西雅图，NBA娱乐的决策者虽然不知道未来会发生什么，但这件事的噱头足够大，所以他们再次派出了摄制组。

    除了联盟的摄制组，于飞身边还有来自《体育画报》的作家杰克·麦卡勒姆，他已经获得了于飞的授权，将在未来两年内出版一本关于于飞的自传。

    麦卡勒姆为了方便采访于飞及其身边的人，便申请跟队，超音速这边也干脆地同意了。

    这些变化让于飞感觉生活在戏剧之中。

    由于身边有人拍摄大家会不自觉地“入戏”。大家都知道有人拍摄，自己的言行可能会出现在纪录片里，所以，开始有人背名人语录，有人故意做一些蠢事吸引眼球。

    最典型的就是超音速队内的四年级前锋约什·柴尔德里斯。

    柴尔德里斯是2004年的乐透秀，过去三个赛季表现得不温不火，与其他NBA不同的是，他来自斯坦福大学，一所看起来不像能产出NBA球员的学校。

    来自世界顶尖学府的柴尔德里斯一直以思想者自居，同时也是罕见的敢于挑战于飞的年轻人。

    开营第一天，柴尔德里斯注意到摄制组的镜头总是对准于飞，于是，他向于飞提出斗牛。

    “大飞，我在过去的这个夏天特训了持球进攻，可不可以请伱指点一下？”

    柴尔德里斯留着复古的爆炸头，看起来就像70年代穿越过来的人。

    “你想我怎么指点？”于飞问。

    柴尔德里斯自信地说：“1对1。”

    本来心不在焉的杜兰特突然认真地看过来。

    趴在一边接受训练师按摩的罗伊笑说：“JC，大飞可是不会放水的。”

    “不需要放水。”柴尔德里斯惊人地说，“我未必会输。”

    于飞没有拒绝的道理。

    两人由投篮来决定开局球权，于飞无悬念获胜，柴尔德里斯的投篮看起来就像粗糙版本的肖恩·马里昂。区别是，马里昂虽然姿势丑陋但人家能进，柴尔德里斯看起来却不像能进球的样子。

    柴尔德里斯拍拍手说：“大飞，来吧，你不一定能在我头上得分！”

    可是，柴尔德里斯的防守破碎的速度比他在投篮上出洋相的速度更快。

    于飞虚晃后一步撕开他的防守，只运一下便收球，大步跨进篮下暴扣得分。

    “我看不如这样吧。”于飞转过身来刚好对准了镜头，“只要你能防住一球，就算我输了。”

    无论如何，于飞很高兴依然有年轻球员敢于挑战自己，这说明他已经初步摆脱了坏蛋形象。

    但这不影响他狠狠收拾一顿柴尔德里斯，毕竟现场有摄制组，要是当众出丑，难不成他要没收摄制组的机器吗？

    嗯，好像也不是不可以。

    (本章完)

.
------------

第三百五十八章 昨日重现

    约什·柴尔德里斯对自己的天赋有绝对的自信。

    虽然他不认为自己是于飞的对手，但听对方说只要自己完成一次成功的防守就算赢的时候，他确实升起了强烈的竞争欲望。

    可是，有欲望是一回事，达成目标是另一回事。

    之后，于飞就像个单打教科书，依次用干拔、运晃后的急停、运球撤步跳投、突破上篮、强杀进篮下的暴扣、抛投乃至背打。

    柴尔德里斯的天赋毋庸置疑。

    但是，他和许多天赋男一样，能用天赋解决问题的就不会用技巧来处理。

    长此以往，他就没技巧了。

    11球打完，于飞弹无虚发，柴尔德里斯的爆炸头看起来正在冒烟，自信的面孔只剩下怀疑人生的惨淡。

    “约什，不要介意。”杜兰特开导道，“弗莱打勒布朗也是这么打的。”

    经过媒体的渲染，于飞在拉斯维加斯打爆詹姆斯的比赛被称为“弑君之战”。

    而且，由于詹姆斯此后直接退出了国家队，一些离谱的谣言纷纷出现，媒体们自认为他们的描述已经足够夸张，如果不是亲眼所见，没人会信。

    但于吹和詹黑表示：你们太保守了。

    现在谣言已经迭代到于飞把詹姆斯几次扣翻在地，然后从他身上跨过去导致他羞愤离开。

    柴尔德里斯听到杜兰特说起詹姆斯，不禁问道：“弗莱真的从勒布朗身上跨过去了吗？”

    “呃”杜兰特一时不知道柴尔德里斯是在问于飞在比赛里跨过了詹姆斯，还是给詹姆斯造成了类似的耻辱。

    杜兰特想起了波什的名言，便道：“我觉得差不太多。”

    柴尔德里斯来到于飞的面前，说道：“我输了。”

    “你的单防有很大的问题。”于飞说“以你的天赋，防守不应该这么差。”

    柴尔德里斯想反驳但一想到自己是一条被人11比0干碎的废狗，有什么资格嘴硬？

    “我最擅长的是协防”柴尔德里斯说。

    “这不够。”于飞说，“如果我们想要夺冠的话，你要变得更好。”

    于飞的声音就像钟声一样引起所有人的注意。

    夺冠？

    超音速上赛季还是西部垫底的球队，这赛季居然要夺冠？

    “大飞，我没听错吧？”波西问。

    “你们都知道我是为什么而来。”于飞说，“长久来看，要激活球迷的热情，要唤醒市场，要让西雅图变得炙手可热，我们就必须是一支冠军球队。”

    人人都会说自己的目标是夺冠，但很少有人会当真。

    可是如果于飞这么说，大家都会相信他是真心的。

    对于飞的目标，随他而来的乔治·卡尔与夸梅·布朗都不意外。

    开玩笑，大飞放弃在密尔沃基完成三连冠的机会如果只是单单是为了拯救家乡球队，那这个名义也太过于崇高。

    如果可以在超音速夺冠，他便能达成史上唯一的换队三连冠。

    何况超音速还是上赛季垫底的球队。

    倒是超音速的老人们一个个的都怀疑自己是否真的有机会夺冠。

    拉沙德·刘易斯是因为于飞选择留下的，但要让他说新赛季就夺冠，这对于上赛季带队豪取状元签的他来说实在是一种超现实的事情。

    但对布兰登·罗伊来说，于飞的夺冠愿望也许并非遥不可及。

    如果超音速不是一心想要摆烂，上赛季就不会给他安排预防性的手术。

    正是因为他没打几场比赛就宣布赛季报销，所以，超音速的战绩才会一路俯冲到最后几名。

    现在，他康复了，于飞来了，刘易斯还留下了，超音速实际上有三個明星球员，真要论起来也是三巨头啊，不比凯尔特人差。

    “确实，我们要证明自己不比海鹰队和水手队差。”罗伊天真地说，“只要我们夺冠，我们就会得到一座全新的球馆，然后超音速队就会留下！”

    超音速从训练营第一天开始就步入正轨。

    杰克·麦卡勒姆注意到了于飞对年轻球员的关心，而且，他领导球队的方式似乎与传说中的那个唯我独尊的暴戾狂徒完全不一样。

    于飞不会踩着队友的脸让他们意识到自己是球队的领袖，如无必要他甚至不会出手教育柴尔德里斯这样自大的蠢材。

    但麦卡勒姆还是发现了一些区别。

    于飞对待杜兰特的方式明显有别于他人。

    于飞采用了一种具有侵略性的风格来对待杜兰特。

    每当卡尔组织球员分组训练，于飞总在杜兰特的对面。

    如果杜兰特的投篮表现不如自己，他就会说几句垃圾话。

    “投篮不是你的强项吗，你这是怎么了？”

    “凯文，也许你该换双鞋，耐克穿多了会跟勒布朗一样学不会投篮。”

    诸如此类，于飞对杜兰特施加的强度远远超出其他人，这简直是一种严厉的考核。

    杜兰特有时会感到无措，有时会感到一丝慌乱，但大多时候，他都能调节到自己的心态。

    夸梅·布朗对麦卡勒姆透露：“我不知道大飞的目的是什么，但他最近确实让我想起了的时光，幸运的是，扮演我的人是KD。”

    每天，于飞都会找杜兰特斗牛。

    杜兰特从没赢过。

    他偶尔能进几个球，偶尔会让比分僵持，但于飞只要一发力，悬念就会消失。

    “伱不会真的连最低重量的卧推都推不动吧？”于飞问道，“如果这是真的我认为你除了投篮需要提高之外，力量也得增强，否则，我无法想象你在罗恩·阿泰斯特这种人面前怎么活下来。”

    杜兰特淳朴地说：“我比他高，我可以投篮。”

    “你投个屁！”于飞粗鄙地说，“在你出手之前，他早就把你打趴下了！”

    现在的于飞开始有点像传说中的那个人了。

    如果旁人仔细观察，就可以看见杜兰特脸上一闪而过的不满与愤怒，那种情绪一瞬即逝，随后，杜兰特走到篮架下坐着，那双温柔的眼睛聚焦在于飞身上。

    而于飞不看他，只是反复的练习近筐的勾手。

    于飞的每一个动作，都像是复制粘贴。

    肌肉记忆已经深入他的脑海。

    重回内线教练岗位的杰克·希克马说：“你的转身勾手在我看来已经无可挑剔了。”

    “那这个呢？”于飞换成左手，再进行勾手。

    希克马如实说：“熟练度差很多，有待提高。”

    杜兰特不明白，为什么于飞要练习低位进攻，不是说不能练，而是像他这样的外线，不是应该像乔丹与科比那样进行外线式的低位进攻吗？

    仿佛无处不在的麦卡勒姆走了过来，杜兰特知道他是那个整天跟在于飞身边的作家。

    “弗莱让你生气了吗？”

    麦卡勒姆很直接。

    “我的答案会写进你的书里吗？”杜兰特问。

    麦卡勒姆笑了下：“也许呢，你觉得你的回答不适合放进我的书里吗？”

    “我承认我很生气。”杜兰特用他那缺乏攻击性的双眼——几乎和于飞完全相反的眼神——瞥了麦卡勒姆一眼。“可是我坐下来想了想，我为什么这么生气？因为弗莱很有激情，而我讨厌失败，讨厌失败是好的，这不是私人恩怨。弗莱想让我提高，而我讨厌自己止步不前，但是我知道，我需要时间，所以我必须以正确的方式引导我的情绪。”

    如果说，于飞迄今为止的职业生涯已经是一部无可挑剔的超巨成长史，那么纪录杜兰特的新秀季对麦卡勒姆一样有着特别的意义。

    杜兰特就像当年的科比一样，幸运地在出道第一年就有幸与联盟最佳并肩作战。

    如果说奥尼尔不是一个好的榜样，那么于飞绝对是杜兰特可以拥有的最好的榜样。

    要知道，杜兰特能逆袭成状元，最重要的原因就是他的模板被球探定为于飞。

    一个以于飞为发展模板的超新星来到了于飞身边打球，还有比这更梦幻的生涯开局吗？

    于飞对杜兰特的鞭策仍在继续。

    杜兰特的生活看起来无比艰难，因为于飞并不会因为他的菜鸟就表示谅解，他严厉得就好像那些因虐待子女而坐牢的变态父母。

    媒体日到来时，一些听闻了杜兰特遭遇的记者们不禁来到于飞面前询问他为何对杜兰特那么苛刻。

    没想到，于飞的答案并不是老生常谈的“我想让他变得更好”，而更接近玄乎的哲理：“我想摘下凯文的面纱，让大伙看看真实的他到底是怎样的。”

    “你做到了吗？”

    “还没有。”

    “为什么你不认为你看到的凯文是真实的凯文。”

    “因为他是个好人。”于飞淡笑道，“但是在我眼里，除了我妈妈，这个世界上没有一个纯粹的好人。”

    (本章完)

.
------------

第三百五十九章 这是值得的

    于飞认识杜兰特，但不认识现在这个杜兰特。

    新秀杜兰特让记忆中那个开小号骂队友，与媒体关系恶劣，炸毁自己去过的所有球队，自尊心既强大又脆弱，还可以完全放下架子在网上跟球迷对喷的杜兰特的黑暗形象模糊了。

    可是，于飞不相信一个人可以在不经历可怕创伤之后性情大变。

    而在球场上，经历可怕创伤的机会少之又少。

    从杜兰特的履历来看，他的雷霆生涯或有不顺，但绝不至于给他留下心理阴影。

    所以，于飞对杜兰特的判断是，他现在的好好先生形象是耐克营销的一部分。

    就像小罗伯特·唐尼代表漫威出席活动的时候也会表现得像托尼·斯塔克，这么做的目的是让人感觉他就像是从电影里走出来的一样。

    而杜兰特呢？耐克给了他一份仅次于詹姆斯的代言合同。

    就像所有的超级新星一样，他们需要自己的形象。

    于飞是天选之子，詹姆斯是国王，杜兰特呢？他在进入NBA之前被广泛认为不如奥登，现在也是，有许多人认为超音速放弃奥登是事故级别的选秀失败。

    进入大学之前，杜兰特虽然也是全美前五的高中生，但他不像奥登从15岁开始就受到全国关注。

    奥登知道阳光般的笑容可以获得媒体的好感，而杜兰特至今还不习惯镜头与话筒。

    球员的人设需要根据实际情况进行设计，而耐克最初给杜兰特设定的就是一个邻家男孩的形象。

    他不必像乔丹那样带着高贵的意志征服一切，也不必像生来就要主宰球场的詹姆斯似的成为国王，他也没有科比那种与于飞相似的反派气质，他是一個缺乏特质的人，耐克决定给他一个普普通通的人设，但就是这么普通的人设，放到巨星里却是罕见至极的。

    杜兰特是个好人。

    就这样，他是好人。

    除了蒂姆·邓肯，没有几个球星可以让这个形象看起来真实可信。

    可于飞不信这个，他相信后来那个讨人嫌的杜兰特不是凭空冒出来的，那种邪恶面肯定早早就依附在杜兰特的身上，只是没有机会占据意志的主导。

    事实证明，黑化的杜兰特才是最强的杜兰特，一个成为公敌的杜兰特可以在总决赛上用同一个人姿势怒草詹姆斯两次，可以在三巨头倒一个，废一个的情况下打出两场历史级别的个人表演，最后棋差一着，惜败给当季的总冠军。

    于飞想看到那样的杜兰特，现在的好人版杜兰特太无趣了。

    可是，小杜表现得逆来顺受，无论怎么施压，他就是不炸毛，偶尔会有要发作的样子，但只要他深吸一口气，就把那股戾气咽下去了。

    于飞只能继续等待，他相信只要功夫深，小杜迟早要黑化。

    那才是他们坦诚相对的时候。

    十月初，超音速队的训练营落幕。

    与雄鹿时期不同，于飞从独享球权的大核转为一个肩负组织职责的小前锋。

    一号位的主要职责就此落到罗伊的身上。

    他是个出色的双能卫，运球过半场，担任组织核心都没问题，对于飞来说，这就相当于在超音速继续担任自己在美国队的角色。

    这是一次转型，也是来到新球队之后不得不做的改变。

    如果继续按照以前的打法，以于飞的地位其他人也会乖乖配合，但这么一来，以后想转型就难了。

    持球大核本质上是一个实力很强的人吸血全队的数据来让自己看起来比实际上更强大，当球员春秋鼎盛时，这么做可能是1+4大于5的结果，可一旦年纪上来了，大核的打法依然能保住数据，但球队的战绩就无法保证。

    而且，这个时候想转型几乎不可能。因为打法已经固定，习惯难以变更，比赛的惯性会让人本能地排斥其他打法。

    所以，要变就趁年轻，现在正合适。

    和去年一样，于飞所在的球队再次被安排去中国打季前赛。

    同去中国的还有姚眀所在的火箭以及太空易所在的开拓者。

    值得一提的是当开拓者选中太空易之后，就有许多中国球迷担心他们天真善良的小易会不会被扎克·兰多夫那个可以谎报亲戚去世去夜店蹦迪的人渣带坏了。

    这种担忧显然是有道理的。

    选中易之后，开拓者的管理层只花了一周的时间就想明白了。

    他们的想法是“我们最好不要让易和扎克见面”。

    于是兰多夫被送到了纽约。

    开拓者主教练内特·麦克米兰声称易的潜力不可想象，这是他见过的最出色的年轻球员，他们希望中国球迷相信，易会成为开拓者的建队核心。

    超音速的第一场中国赛对手就是太空易所在的开拓者。

    从季前赛来看，麦克米兰所言不虚，易打了28分钟，出手15次。

    对内线而言，这是很高的出手次数。

    但易的隐患已经凸显，简单地说，就是篮下进攻技巧不多，缺少变化，打CBA可以用身体硬吃，但在NBA，猛男太多了，这么打爱吃帽。但易是聪明的，内线不好打，他可以打外线，这就是另一个问题，易的外线命中率并不理想。

    练兵为主的超音速来了出12人轮换，最后险胜开拓者3分。

    “他会很出色。”于飞回应中国媒体关于易的表现问题，“只不过还需要细心雕琢自己的技术。”

    之后就是老对手火箭了。

    只要来中国打季前赛，火箭基本就是标配。

    许久不见姚眀，于飞还挺想念他的，只是没想到，这家伙几个月不见，体格明显粗大了一圈，看这架势，绝对是在休赛期增加了很多体重。

    “册那！”于飞友好问候道，“你怎么胖这么多？”

    姚眀哼了声：“这是为了变得更强。”

    “强是强了，身体受得了吗？”于飞仿佛看到了姚眀的未来，“赛季很长的。”

    姚眀乐观地说：“只要控制出场时间就没问题了。”

    可怕的是，这样的体重可能会远超身体的负荷，于是就算再怎么控制出场时间，该伤还是得伤。

    这样的道理，于飞相信姚眀是知道的。

    他的下肢虽然粗壮，但脚上带着青年队时期留下的旧伤，一旦反复受伤，他的运动生涯就会大大缩短。这些道理，医生比于飞清楚，姚眀肯定得到了大量的建议，但他依然选择增重，只是为了搏一搏。

    每个人都有侥幸心理。

    当晚的比赛，姚眀果然大发神威，内线无人可敌，夸梅·布朗在他身后就像个矮人一样无力。

    由于这是季前赛，卡尔没有祭出经典的破姚套餐（绕前+包夹），任由姚眀肆虐篮下。

    麦迪也有绝佳状态，超音速这边，除了于飞出场30分钟，与麦迪全程对飙，各自轰下30分之外，还是以考察球员为主。

    中国可以说是火箭的第二主场，他们最终以6分的优势战胜超音速，取得中国赛的全胜。

    但季前赛是无关紧要的，两队无人在意胜负，最重要的是球迷是否满意。毫无疑问，两队都让球迷大饱眼福，姚眀统治内线，麦迪和于飞对飚，这就值回票价了。

    中国赛结束后，超音速又回到美国打了另外两场季前赛，然后便专心备战即将到来的2007-08赛季的常规赛。

    新赛季第一场，联盟贴心地安排超音速去密尔沃基打揭幕战。

    于飞将在新赛季的第一场比赛领回自己的第四枚总冠军戒指。

    这也是他转会西雅图之后第一次回到密尔沃基。

    2007年10月30日

    布拉德利中心内外人山人海。

    无论于飞走到哪里，都有人大声喊出他的名字，但没有人责怪他离开。

    虽然他走了，但他依然是这里的英雄。

    也许是久别重逢的情绪过载，于飞感觉他比离开之前更受欢迎了。

    卡尔解释了这种现象。

    “失去之后人们开始爱你。他们依然不知道自己到底失去了什么。”

    当晚，当超音速的大巴抵达布拉德利中心外面，数千球迷围在附近高喊着于飞的名字。

    “你们敢相信吗？在这过去的五年中，这是我第一次发现密尔沃基有这么多的篮球迷。”于飞平静地说，“我希望这一切是值得的。”

    回到曾经的主场，球馆上方的旗帜无声地述说这里发生的故事。

    老队友们一个又一个上前致意。

    比赛开始前，DJ在播报双方球员的名字时，会在播报客队首发的时候掐掉BGM，并刻意用平淡无奇的语气说出他们的名字。

    夸梅·布朗、布兰登·罗伊、凯文·杜兰特、拉沙德·刘易斯。

    没有一个人值得欢呼。

    但是在最后一个名字响起之前，现场响起了富有史诗感的配乐。

    “最后，44号！”

    灯光落到于飞的身上，现场的欢呼开始响起。

    “司职前锋！”

    DJ的声音已经不可分辨，现场太吵了。

    “来自肯特·梅里迪安高中！”

    “弗莱~~~~~~”

    于飞已经听不见任何声音，太热烈，太刺耳。

    他的心里有太多的感触。

    这就是他抛下的这就是他放弃的，一切都回不去了，他必须向前看，但他希望等到一切结束，他可以告诉自己，这是值得的。

    (本章完)

.
------------

第三百六十章 今天开始做猎鹿人

    雄鹿很强，强得有点.理所当然。

    所有认为他们失去于飞之后会一落千丈的人注定要失望。

    毕竟，于飞留下的是一套东决级别的阵容。

    凯文·马丁、丹尼·格兰杰、保罗·加索尔、拉马库斯·阿尔德里奇、路易斯·威廉姆斯。

    这套天赋溢出的首发总结起来就四个字，群龙无首。

    看起来都很强，但没有那种让人信赖的带头大哥。

    雄鹿的选择是让资历最深的马丁接过于飞的担子，但他们没想到的是，格兰杰也在这个夏天突飞猛进。

    这会导致一个尴尬的情况。

    领头的两个人看起来差不多，那么谁才是真正的老大？

    但这是赛季后期的问题，现在是新赛季的第一场，雄鹿作为卫冕冠军在主场领过了自己的戒指，并见证队史第五面总冠军旗帜升空。

    “失去了弗莱，密尔沃基完成三连冠的希望并不大，但他们看起来依然很出色。”

    比赛开始后，雄鹿的内线强度与外线进攻火力让人侧目。

    大核球队没有了大核，就必须要转型。

    为此，雄鹿队从马刺队的教练组里挖来了一個名声不显的助教——布雷特·布朗。此人为马刺效力数年，因参与设计并优化著名的“锤子”战术而在业内闻名。

    只是，一些人认为他只有王佐之才，没有独当一面的魄力。

    可是在雄鹿的管理层看来，成名教练太贵，中庸教练配不上自己保底东决的阵容，那么只好选择一个不错的卡池里抽卡了。

    抽卡的好处就是便宜，毕竟像雄鹿这么优质的球队，其主教练岗位无疑是香饽饽。

    所以，他们往往能以折扣价说动那些有野心的人。

    布雷特·布朗就是在这种情况下离开了马刺。

    与前任乔治·卡尔不同，布朗活用了大加索尔的策应能力，由此在一定程度上解决了雄鹿外线火力溢出的问题。

    在此基础上阿尔德里奇的角色比卡尔时代更加蓝领化。

    因为马丁、格兰杰和路威三人已经可以消化首发阵容里80%以上的球权，阿尔德里奇除了当一个挡拆与掩护用的工具人，并没多少发挥的空间。

    可以说，雄鹿现有打法是以牺牲阿尔德里奇的发展为基础进行的。

    短时间还好，时间一长，那个默默牺牲的人自然要闹情绪。

    但在他闹情绪之前，雄鹿确实上道了。

    第一节，雄鹿便火力全开，在超音速头上轰下35分。

    超音速仅得27分，并不算少，但与雄鹿比还是有差距。

    看见密尔沃基的小老弟们打得这么出色，夸梅·布朗心里有些酸，怎么好像他和大飞走了对球队没啥影响啊？

    这种“既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎”的心态在于飞身上是没有的。

    因为单看阵容，雄鹿就不是那种失去大核就会一蹶不振的球队。

    即使今年东区上层竞争激烈，于飞还是看好他们打进东决，如果绿凯出现伤病，鹿死谁手尚未可知。

    不过，要是在揭幕战被前任暴打，好像也说不过去。

    要是被一些黑粉带节奏说“原来大飞五年四冠不是大飞强，而是雄鹿强”的话，那可就难绷了。

    第二节，于飞上来就按下了接管比赛的按钮。

    面对格兰杰虚晃后的三分，单防下格兰杰后反击暴扣，马丁上篮回应但于飞从后场接到发球后直甩前场的杜兰特，助攻其命中追身跳投，最让人惊讶的是，当于飞在低位接球背打阿尔德里奇时，几乎所有人的第一反应都是：大飞要遭重了。

    因为阿尔德里奇的身高有明显优势，但他们没想到，于飞一记内转身急停虚晃后的撤步跳投直接把阿尔德里奇的防守耍得晕头转向。

    “啧啧啧”卡尔也算是了解于飞的，但他认识的那个于飞并没有这么流利的低位进攻。“真厉害啊.我听说这几年大飞一直在练习低位进攻？”

    一位同卡尔合作多年的老助教蒂姆·古德里奇（Tim Grgurich）说：“是的，我听说他遍访名师，甚至主动联系老板，让杰克（希克马）回来。”

    起初，卡尔还担心于飞不适应转型，但现在看，他无论是身体、心理还技术，都准备好了。

    打大核的于飞固然强大，但一个随时可以打大核，又可以在正统的全能锋卫摇摆人之间随意切换的于飞，或许才是最适合西雅图的。

    第二节，于飞几乎以一己之力追平比分。

    “回到这里的感觉真好。”卡尔在半场结束时接受采访说，“你可以看到大飞也很兴奋，这是他曾经战斗的地方，无论到了哪里，密尔沃基在他的心里都有一个特殊的位置。”

    “那你呢乔治，密尔沃基对你来说不特别吗？”

    “你知道的，吉姆。”卡尔笑对记者说，“我是个善变的男人。”

    下半场开始时，杜兰的两记跳投让超音速反超比分。

    但是，当于飞突破传球给他，并希望他延续手感的时候，杜兰特虚晃晃倒格兰杰，而后出手不中，球出界。

    本是普普通通的一记打铁，于飞正要回防，却看见杜兰特冲格兰杰伸出手，“伙计，你还好吗？”

    呃.

    于飞还是喜欢那个会因为对手冲他做几个小动作就花式问候对方的杜兰特。

    他真的不理解，为什么耐克觉得把杜兰特塑造成一个好人对他来说是好事？

    成为好人的代价是什么？

    哪怕你只是说一句“超耐磨”，也会有人指着你说：哟哈，你暴露了，这就是伱，我早知道你是这种人了，真会装啊！

    如果说，杜兰特是希尔式的谦谦君子，那也就算了，最关键的是阿杜他不是这种人。

    只是耐克迫使成为阿杜去做这样的人。

    “年轻真好啊，居然还会关心对手。”罗伊笑着说。

    于飞反问：“你也是年轻人，不是吗？”

    “我不一样。”

    “哪不一样？”

    “我不会拉对手起来。”

    雄鹿要攻来了，于飞最后说：“你知道吗，布兰登，你真是个坏人。”

    随后于飞就对自己的小老弟痛下杀手，通过包夹使马丁受迫下倒地，丢球，旋即进行防守反击。

    于飞是唯一一个在布拉德利中心得到欢呼声的超音速球员。

    但即使是在雄鹿球迷眼中，超音速版本的于飞也是最熟悉的陌生人。

    因为这个于飞不再是那个每个回合都控球的人了。

    现在的于飞只要不控球，就会在弱侧伺机移动，如果战术发起时，他也会参与掩护。

    这是他最大的改变之一。

    他开始频繁投入那些费力但数据体现不出来的事情上。

    “KD，这是你的位置吗？”

    “掩护！”

    “去那里！”

    “不是那里蠢货！”

    于飞的叫声从未如此频繁地响起，他成为了一个引人注目的指挥者。

    于飞的改变解放了罗伊。

    罗伊本以为他需要为于飞调整自己的角色定位，但结果证明，并不需要。

    他们上一次正经地在场上打球都得追溯到六年前的ABCD训练营了，这么长的时间可以改变很多事情，但不变的是他们的默契。

    于飞总是知道罗伊的想法，就像罗伊也能一眼看出于飞的企图。

    开局攻势如火的雄鹿在比分被追上之后，虽有激烈的反弹，但很快就被超级球星的个人能力所压制。

    于飞相当直接地暴露出了雄鹿最大的问题。

    只要进入决定性时刻，他们的球星会彼此相望，却不知道让谁站出来。

    最后，是丹尼·格兰杰证明了自己拥有卫冕冠军内部最大的心脏。

    他在马丁表现无力的情况下站出来，用两记三分咬住比分。

    但是，最后时刻，于飞用行动表明他依然是布拉德利中心的统治者。

    于飞先在格兰杰头上跳投得分，随即又在防守端主动贴身严防格兰杰，令他没能拿球，而雄鹿的最后一攻也在超音速颇具强度的防守中失败。

    布朗摘下篮板，被战术犯规，然后两罚中一，虽然丢了个罚球，但超音速胜局已定。

    115比111

    这场万众期待的揭幕战以超音速胜利落幕，于飞亲手弑鹿，彻底地证明，密尔沃基的于飞时代已经正式翻篇。

    从今天开始，他就是联盟众多猎鹿人里的一员。

    “我在过去几年见证了凯文的成长，我也在今晚看到了丹尼的进步。”于飞对《密尔沃基哨兵报》的记者说，“我相信雄鹿队在他们的带领下依然会是一支受人尊敬的球队。”

    输给超音速可能是雄鹿球迷唯一在心理上接受的开门黑。

    当于飞走过球员通道的时候，过道边上依然有狂热的球迷挥舞着雄鹿44号球衣。

    于飞留步，逐一在他们的球衣上签名。

    过道内，杜兰特是个快乐的菜鸟，生涯首战拿到16分，虽然命中率不高，但他发挥出了自己的实力。

    他背着书包就像个小学生一样前往新闻发布会。

    詹姆斯·波西大为震惊：“菜鸟，你背这个做什么？”

    “去见记者。”杜兰特回答。

    “不，我是说，你为什么要背这个？”

    “不可以吗？”

    “也不是不可以.”波西有点无力吐槽，“书包里有什么？”

    杜兰特那张看起来质朴又无害的脸上闪过纯真，用一种足以让人信服的语气说：“水和圣经。”

    PS：第二章可能比预计慢10-30分钟，当然，我也有可能准时更新。

    (本章完)


------------

第三百六十一章 开始摇摆的终生俄克拉荷马人

    NBA新赛季的第一周刚刚开始，但克莱·本内特却已经收到了七月以来的财报。

    本内特对这个带着复杂的情感，他希望财报可以切实反应出于飞的商业价值，或者直接证明，就算是于飞也拯救不了西雅图的市场，就像是对他们去年以来故意疏远当地球迷的经营方式的反馈。

    打开财报之前，本内特想起了不久前NBA召开老板峰会，雄鹿老板赫伯·科尔看向自己的那种幽怨的眼神。

    科尔让本内特感觉自己就像是一个偷人老婆的渣滓。

    但这能怪他吗？他也不想的.

    可当本内特打开财报，脑海中的歪念头消失了，财报上面的数字让他觉得陌生。

    这不像是真的。

    根据联盟精算师的预期，2007-08赛季全联盟的总收入大概会达到35亿美元。把这个数字除以30，也就是平均每队赛季总收入为1.16亿美元。

    但实际上，年收入能达到这个数字的球队不到1/3。

    小市场球队能做到不亏本就算成功，因为赚钱是大市场球队的工作。最终，大市场球队赚的钱将汇聚到一处，用来补贴绩效不彰的小市场。

    西雅图是美国第14大城市，可以说，他们是一座大城市也有广泛的球迷市场，但自乔丹时代以来，他们从未有过年收入破亿的红火年份。

    但这并不是西雅图人不支持超音速，就像本内特所说的一样，NBA经济学在乔丹时代发生了变化。

    钥匙球馆虽然精致，但是太小，光靠球迷买票支持撑不起每年一亿美元的绩效。

    可是，本内特今天看到的就是“每年一亿”绩效的财报。

    “数据是不是有问题？”本内特不解地看着萨姆·普雷斯蒂。

    普雷斯蒂说：“弗莱挽回了那些本来已经打算放弃我们的球迷，更多的人购买了季票，最重要的是，还有一群追着弗莱的屁股吃尾气的赞助商。”

    “我不理解。”本内特懂NBA经济学，但他不懂球星经济学。“弗莱的個人赞助与我们有关吗？”

    普雷斯蒂自嘲地说：“弗莱不是什么赞助都接受的。”

    “所以呢？”

    “那些被他拒绝的赞助商会选择赞助我们，这样弗莱也能用上他们的产品。”

    本内特警惕起来：“那他们是不是应该连同弗莱的赞助费也一起给？”

    “是的。”普雷斯蒂点头道，“他们给的钱实际上是双份，一份给我们，一份给弗莱。”

    本内特严肃的国字脸逐渐舒展开来：“弗莱知道这件事吗？”

    “知道。”普雷斯蒂说，“他不介意球队以他的名义挣钱。”

    这是本内特第一次意识到超级巨星的吸金能力有多强。

    “你还记得我们去年的年度财报吗？”本内特随口问。

    普雷斯蒂虽然是今年来的，但他看过去年的财报。

    “6000万美元不到。”普雷斯蒂说“我们完全不像是一支大市场球队。”

    是啊，简直是大市场的耻辱。

    但凡他们想好好在西雅图经营，也不至于这么艰难。

    这就是于飞让本内特震惊的原因。

    “可是这家伙在新赛季刚开始就让我赚了2000万美元！”本内特放下财报，忍不住站起身调整自己的领带。“这家伙他真是个可恶的好家伙！”

    现在，本内特理解了赫伯·科尔。

    他也由此了解到对方的快乐。

    甚至，作为一个大市场的老板，他认为密尔沃基这种小地方根本体现不出于飞的商业价值。

    以于飞的实力，他最多给密尔沃基带来三倍的利润。这是市场决定的。

    可是在西雅图呢？

    不可想象啊！

    作为一个发誓要成为终生俄克拉荷马人的美国硬汉，克莱·本内特突然感觉做个名誉西雅图人也不错。

    这股邪念只持续了一秒钟。

    NO！

    我是个忠诚的俄克拉荷马人，我要代表俄州把超音速从西雅图偷走！

    本内特内心深处的高贵的俄州人灵魂突然占据高位，但只要他的视线倾向财报，脑海中的恶魔就会悄悄地说：西雅图也不错。

    但他还是可以把恶魔镇压住，因为他忠于家乡，简直是忠不可言。

    “他们应该已经回来了吧？”本内特问。

    普雷斯蒂点头说：“嗯，刚从密尔沃基回来。”

    “我得去见见他们。”本内特红光满面地说，“我的小伙子们刚刚战胜了卫冕冠军，可喜可贺啊！”

    比弗莱·于在一周内给你赚2000万美元更值得祝贺吗？

    普雷斯蒂内心戏谑，脸上却是平淡的：“可是弗莱不在。”

    “喔？”本内特问，“我们的MVP去哪了？”

    “新的市政府大楼在前段时间竣工，今天正式投入使用。”普雷斯蒂解释道，“市长邀请了许多市内的大人物，弗莱是我们球队的代表。”

    本内特却从这件小事感觉到了一些微妙之处。

    “是他自己要去的吗？”本内特问。

    普雷斯蒂说：“是的，我们最初选定的人是布兰登·罗伊，但弗莱主动提出要去，布兰登主动把这个机会让给他了。”

    本内特在这一刻想到了很多事情。

    那个以拯救超音速名义转会的年轻人看起来不仅仅是有一腔热血，他非常清楚这里的情况，他的切入点完全正确。

    像那些在大街上整天囔囔着“拯救我们的超音速”的西雅图乡巴佬们永远只会喊喊口号。

    于飞的招财能力让本内特的脚下有点飘，他的心意没有改变，他的计划始终如一，但他的确觉得，如果事情真的有转机，那么他可能也有新的选择。

    但这件事注定有千难万难。

    即使是篮球界的神，想要以一己之力对抗民意、当权者的政策和联盟的意志，也几乎是不可能的。

    “老板，你还要去见见球员吗？”

    “哦，不了。”本内特突然问，“建造市政府的新大楼花了多少钱？”

    “我不知道。”普雷斯蒂说，“但要容纳所有部门的大楼，肯定是个上亿美元的工程。”

    “哼！”

    本内特气呼呼地，好似真在为自己所言之事生气般：“他们能拿纳税人的钱给自己造上亿美元的大楼，却不肯拿纳税人的钱来为一支拥有40年历史的本地图腾球队建造更好的球馆？这就是西雅图的ZF？我真庆幸我们俄克拉荷马没这样的ZF！”

    下车之前，于飞问劳森：“东尼，你看我这身怎么样？”

    “相信我，绝对能秒杀大楼里的那帮混蛋。”劳森说，“但愿他们别嫉妒你。”

    于飞笑了一声，随即下车。

    作为亚裔美国人，于飞相当清楚自己处于美国族裔鄙视链的最底层。

    这种生态养成了他球场上跋扈的作风，他势必要营造出不好招惹的形象，令别人对自己望而生畏。

    同时，涉政也是于飞坚决拒绝的事情。

    但很遗憾，要把超音速留在西雅图，就算他不想涉政，也得把自己的触手伸进其中。

    因为一切围绕超音速搬迁的问题起源，都源于球队所有者认为钥匙球馆太小，超音速需要一个更大的球馆。

    可是，当权者们却觉得钥匙球馆不久前才刚翻修，你现在跟我说这个？真把纳税人的钱当你自己的了？滚！

    于是，超音速的老板们开始哭穷，说自己亏本了。

    前老板舒尔茨·霍华德说自己五年亏了六千万美元。

    这让人以为是超音速球迷不支持球队，其实这一直是个带着诱导倾向的话术。

    事实上，超音速球迷一直很支持球队，多年来，超音速始终是联盟平均上座率最高的球队之一，问题就在于钥匙球馆太小，老板们只能眼看着钥匙球馆这巨大的人流却无法在球馆内租出大量的商店铺位来让自己的利益最大化。

    而且，就算是亏本这个说法，其实也有很大问题。

    因为联盟对那些不赚钱的到球队是有补贴的，这就是大市场球队的工作，哪怕是超音速这个大市场里的败类，只要不赚钱，他们就享有补贴。

    哪怕补贴之后还是亏本，霍华德的话依然站不住脚。

    他在2001年用2亿美元买下超音速，然后亏了6000万，却在2006年将球队以3.5亿美元的价格卖给了本内特，并且让对方承担8000万美元的球队负债，这是亏了吗？不管怎么看，这笔投资的结果他都是赚了的。

    只是赚的不够多。

    没错，不够多。

    所以这就是一切的秘密，因为我赚的不够，所以我要闹，如果你满足我的需求，我就继续闹，闹不成我就把球队卖给外地人，我还要告诉伱这个人外地人，虽然已经决定生在外地也死在外地，但他一直是精神西雅图人，他绝对不会把球队搬走的，如果他搬走了，那他就是背信弃义，到时候我和你们一起嘤嘤嘤⑴。

    于飞走进大楼的那一刻，感觉自己瞬间脱离了低俗的黑人篮球联盟，各种街头口癖消失了，取而代之的是儒雅的：“尊敬的XX，很高兴见到你。”

    不过，于飞还是从这种古板，优雅，但却死气沉沉的氛围中发现了青春感。

    一位看起来刚刚成年的金发白人女子激动地说：“弗莱？是弗莱吗？天啊，我一直以为你们会让布兰登·罗伊来！”

    “你不喜欢布兰登吗？”于飞本来是想给自己的兄弟说几句好话的，但一眼锁定对方的天赋之后，他想还是算了。

    “不，我只是觉得布兰登有些无趣。”

    于飞笑道：“没错，你知道的，布兰登是我的好兄弟，但确实是个无趣的男人。”

    “有多无趣？”对方笑问，“是那种和女士亲热之前还要感谢一下上帝的无趣吗？”

    “差不多。”于飞道，“差不太多。”

    对方邀请于飞入座并自我介绍了下：“喔，失礼了，我叫阿米莉亚·尼克尔斯。”

    ⑴现实中本内特宣布要把超音速搬走后霍华德公开指责本内特欺骗自己，还要把对方告上法庭（口头上，实际从未发生）。

    (本章完)


------------

睡过头了，十二点更

    如题
------------

第三百六十二章 你妈妈的吻

    阿米莉亚·尼克尔斯？她的姓氏让于飞一下就想起了西雅图的市长——格雷格·尼克尔斯。

    以她的年纪来说，能出席这样的场合一般都是某个高官的亲戚，而在这里，姓尼克尔斯的基本都和市长沾亲带故。

    交谈之后，答案并不让于飞例外。

    阿米莉亚是市长的侄女，考虑到这层关系，加上她的身体天赋让人眼前一亮，于飞认为有必要加深彼此的了解。

    市长格雷格·尼克尔斯出现的时候，他就像于飞在电视和报纸上看到的一样，身材臃肿，脸上的肉多到把下巴都淹没了。

    就像所有美国政客一样，在一场宴会开始前，他发表了慷慨激昂的演讲，遍数自己上任市长以来为西雅图谋划的种种福祉。

    随后，他处处笼络人心，就像新郎官似的每一个人说话。

    于飞的出现是今晚的一抹亮色，可以这么说，在座的每一个人的全国影响力都不及他的1/10。哪怕是在西雅图，于飞也是拥有90万球迷的超音速队的救世主。

    对尼克尔斯而言，于飞的全国影响力不重要，但他身后的90万西雅图人，很重要。

    他将在几年后谋求自己的第三任市长任期，届时，如果能得到于飞的支持，连任的概率将会大增。

    “我一直都说，真正的西雅图人无论漂泊到何处，只要他还在呼吸，他就依然是西雅图人。”尼克尔斯对于飞说，“弗莱，你成功地诠释了这句话。”

    于飞想说，他是肯特人，就像詹姆斯认为自己是阿克伦人一样。

    但不一样的是，詹姆斯强调自己是阿克伦人是带着既要又要的心态，他不愿割舍自己与克利夫兰的联系，他不想放弃城市救世主的身份，但强调阿克伦的出身又可以在未来离开的时候反驳那些说他抛弃家乡的人：我是来自阿克伦的小男孩，克利夫兰于我有何恩义？

    于飞不强调自己是肯特人，是因为这么多年来，西雅图地区对他的支持，让他产生了强烈的亲切感，所以就算被当成西雅图人，他也不介意。

    “可是，市长先生，有一支在西雅图出生的球队，它已经快40岁了，现在却因为经营不善面临搬迁，你说我们是不是应该帮它一把。”于飞不打算与政客弯弯绕，否则他会现身说明为什么《是，首相》是神作。

    他会表达关切，然后继续表达关切，等到事情无济于事时，再表示我很想帮你，但已经太迟了。

    “叔叔，为什么我们不能给超音速建造一个又大又漂亮的球馆呢？”阿米莉亚帮了一腔。

    今天是开心的日子，尼克尔斯不想去谈论那些让自己头痛的问题。

    “弗莱，这其实是一個选择问题。”尼克尔斯的眼睛扫向这座崭新的办公大楼，“你觉得，为什么市民愿意支持我们用他们的钱建造这么一座漂亮的大楼？”

    于飞恭维了下：“因为西雅图在您的领导下蒸蒸日上。”

    “不敢当。”尼克尔斯得意洋洋地说，“我确实做了一些微小的工作，虽然不多，但令大多数人感到满意，他们愿意让我们离开旧的办公大楼。那么，回到超音速队的球馆问题上，你们一支球队每年收入一亿美元，在我们的纳税人明确知道这件事情的情况下，你觉得我们该如何说服他们用他们的钱为这帮该死的有钱人建一座新球馆？”

    “这这不就是我们这个社会的运行模式？我们把钱给有钱人，让他们赚更多的钱。”于飞反问，“他们难道不知道联邦政府每年要向全国的企业补贴一千亿美元？”

    “这是一个认知问题。”尼克尔斯说道“你这么说，在他们看来这只是一个数字问题。但是如果我们对他们说市政府要进行数亿美元的融资来为一支富得流油的球队建造一座体育馆，他们就要生气了。说到底，这是民意，我们尊重人民的选择。”

    这一瞬间，于飞理解了当初与本内特谈判时，对方那句“最多只有90万人（支持超音速）”是什么意思了。

    即使以最乐观的角度设想，有90万人支持超音速的建新球馆，但西雅图有300万人，所以，它的另一个含义是西雅图有超过210万人不支持这件事。

    “那么为什么他们愿意支持海鹰队和水手队建造新球馆呢？”

    然而，尼克尔斯并未同于飞深聊下去。

    “弗莱，我认为你需要用更广泛的视角来看待这件事，才能得到答案。”

    随后，尼克尔斯走向一个看起来六七十岁的黑人。

    那是西雅图历史首位非洲裔市长，也是尼克尔斯的老上司。

    “弗莱，我相信我叔叔是支持伱的。”阿米莉亚天真地说，“但他身不由己。”

    于飞笑问：“你支持我吗？”

    “当然。”阿米莉亚说，“我从加里·佩顿时代就是超音速的球迷了。”

    “我不信。”于飞的双眼极具侵略性地盯着阿米莉亚，“除非你证明给我看。”

    ※※※

    超音速的新赛季首败比预期要快。

    第二场比赛战胜山猫，于飞砍下44分，然而，随之到来的第三场却被太阳打花了。

    这是一场完全没办法的比赛。

    对手手感爆棚，而己方除了几个主力能回应之外，尽皆迷失。

    122比99

    于飞有段时间没输得这么惨了。

    不过，再怎么说这也就是场常规赛，回家睡一觉，这道坎就过去了。

    只是有些人的日子并不好过。

    除了揭幕战对雄鹿的比赛，之后的两场，杜兰特打得都像是“最该被扫进垃圾堆”的NBA球员。

    由于拉沙德·刘易斯在训练中受伤，需要缺阵半个月，卡尔并不像于飞所了解的那样，让杜兰特先打二号位适应对抗。

    雄鹿的成功经验让卡尔迷上了小个四号位和于飞打挡拆的玩法。

    丹尼·格兰杰当初就是这么过来的，可是杜兰特与格兰杰不同。格兰杰在大学有打四号位的经验，来到NBA打一下袖珍的四号位问题不大。杜兰特虽然凭借身材在高中与大学也都能出任四号位，可在NBA，他那个连最低重量的卧推都推不起来的弱鸡力量放到四号位里就太糟糕了。

    四号位的碰撞与对抗足够让杜兰特晕头转向，他连续打出15中4和16中6的表现，让人怀疑他是否真的具备超巨的潜力。

    然后，于飞向卡尔建议把杜兰特放到二号位，让詹姆斯·波西或者钱宁·弗莱打首发四号位。

    卡尔选择了波西，超音速的势态瞬间好转，一番五连胜后，开启了五连客之旅。

    不过，这个五连客里不仅有魔术这样新崛起的强队，还有万众期待的超音速与骑士的赛季首场对决。

    自于飞在拉斯维加斯亲自将詹姆斯“踢”出国家队之后，两人的矛盾已经公开化。

    只不过于飞的强势表现让詹姆斯处于完全的弱势，即使耐克发动自己的媒体机器也无法正面迎战。

    因为现在的于飞是三百六十度无死角。

    论历史于飞现在保持着对詹姆斯的24连胜。

    论形象，于飞早期的黑点已经被五年四冠、加入美国队以及以拯救超音速之名放弃三连冠机会转会的英雄壮举完全洗白。詹姆斯本人倒是没多少毛病，奈何他有个隔三差五就惹上法律问题的妈。

    论商业价值，于飞在亚洲市场无敌，在美国也完成了对詹姆斯的压制。

    这种情况下，詹姆斯阵营只能在舆论上打防守反击，然后耐心地等待于飞露出马脚。

    但是于飞已经有好几年的时间没有产出新黑点了。

    这种氛围下，可以说全国球迷都在等待着两人的比赛。

    而于飞则隔断了这些扰乱人心的事情，随球队一起来到奥兰多。

    傍晚，他们进入球馆热身。

    比赛开始前，于飞把球扔到杜兰特的手上，让他和自己单挑。

    这是每场比赛开始前的例行公事。

    只是，于飞的单挑方式不是那种玩玩就算的游戏态度，他很认真，不仅要打爆杜兰特，还会喷垃圾话。

    今天，于飞的攻击欲望格外强烈。

    他先是在杜兰特面前投篮，而后一步过掉他的防守扣篮得分。

    “KD，是不是你妈妈不在，所以你不在状态？”于飞充满压迫感地问，“要不要给她打电话，让她在电话里给你一个吻？”

    凯文·杜兰特是NBA里唯一一个在每个主场比赛开始前要亲吻母亲面颊的球员。

    杜兰特明显受到了触动，低声回应道：“不，不必了。”

    (本章完)


------------

在看中日的比赛，第二章四点更

    还有一部分没写完，但我现在注意力完全在男篮的比赛上，想看看杨瀚森对日本有啥表现...四点更吧

    看完比赛后：你知道的，我一直是姚明王治郅易建联周琦的球迷，至于杨瀚森，我祝他一切顺利。
------------

第三百六十三章 试图跟狗裁判讲道理的人

    第三百六十三章试图跟狗裁判讲道理的人

    没有人比夸梅·布朗更喜欢看于飞与杜兰特单挑。

    这个每场比赛开始前的保留节目起初是队内最受欢迎的节目，但当大伙发现杜兰特没有还手之力，而且每天的剧本都一样。

    于飞一边喷垃圾话一边暴打杜兰特。

    时间一长，大家就失去兴趣了。

    但布朗却乐此不疲地看着。

    因为看于飞线下模仿乔丹是一件有趣的事情，而且，他想知道杜兰特可以忍耐到什么时候。

    布朗至今还记得当年乔丹在比赛开始前主动找于飞单挑时发生了什么。

    无论用什么尺度来衡量，那场单挑的强度都超过了斗牛的等级。

    乔丹只想找于飞练手，而于飞却把它升级为战争。

    乔丹喷垃圾话？于飞喷得更狠。

    也许在某些时刻，于飞甚至让乔丹怀疑自己是否还有能力统治球场，事实证明，他失去了那个能力。

    他连18岁的于飞都无法战胜。

    时隔六年，再次回想起这段往事，让布朗惊讶的不是乔丹想教训于飞却失败了，而是于飞敢于主动发起攻击。

    有些人的狠辣是骨子里的，有些人的懦弱同样是刻在骨子里的。

    只有少数人可以。

    这是布朗的感悟，现在看，杜兰特好像也不行。

    如果从季前训练营开始算，到现在已经一个多月了，杜兰特还从未炸毛过，无论于飞如何施压，他总是平静地接受自己的处境。

    当于飞拿杜兰特习惯在开场前给他的妈妈一个吻来说事的时候，杜兰特的情绪有波动了，但依然很少。

    这场斗牛以11比3落幕。

    “为什么你看起来总是那么无力？”于飞问道，“你在顾忌什么，KD？”

    好人的人设是耐克对杜兰特进行的又一项伟大的形象工程。

    为了让该工程完美地竣工，杜兰特需要让自己相信，他就像耐克所期待的那么善良。

    对于飞的追问，杜兰特的回答相当温和：“因为我们是队友。”

    “你是想说你不愿意伤害你的队友，那如果我是你的对手呢？”于飞追问，“你能不能把我当成对手？”

    “不能。”

    “为什么？”

    杜兰特说：“因为我不能假装你是我的对手。”

    而且，这很恐怖，不是吗？

    杜兰特就算有野心，却也万万不敢在这個阶段跟于飞闹翻，他已经看到詹姆斯的下场了。

    他的目标是，不要成为下一个。

    “伱的意思是，你对待对手的时候会表现得冷酷无情？”于飞很想把那个开小号骂队友，厚着脸皮骂网友，面对格林公式却只能无能狂怒的魔鬼杜逼出来。

    但他现在怀疑魔鬼杜可能不存在。

    或者说，魔鬼杜还未出生。

    于飞最终还是坚信，他所看到的杜兰特依然是伪装的，只是忌惮于自己的威严所以不敢露出真面目。

    既然如此，就看看他对待对手的态度。

    没想到，杜兰特竟然说：“我会基于正当的篮球运行逻辑与职业体育道德来对待我们的每一个对手。”

    “什么意思？”

    旁边的布朗忍不住笑道：“意思是，他有体育道德，大飞，他居然有你没有的东西。”

    “你可以的。”

    于飞对阿杜无话可说，表情复杂地走开了。

    几分钟后，于飞看见魔术的场地上发生了一件奇怪的事情。

    德怀特·霍华德就像个布道人一样被队友围在中间，虔诚地向上帝祈祷：“天父，感谢您赐予我们这次比赛的机会。在比赛开始之前，求您保护我们，赐予我们力量和智慧。让我们以谦卑和团队精神参与比赛，并将一切荣耀归于您。阿门。”

    “这是什么？”于飞戏谑地问，“唱诗班篮球队？”

    霍华德笑着说：“弗莱，今晚发生的一切都是主的旨意。”

    “你在拉斯维加斯每天跟不同的女人睡觉也是主的旨意吗？”于飞问。

    当一个人虚伪到相信自己所做的每一件事都是上天安排的时候，别人的讽刺也不能伤他分毫。

    霍华德带着奥尼尔式的傻笑：“我觉得是的。”

    于飞决定不再与此人进行无效沟通。

    开场前，于飞和自己的老队友贝尔，以及未能如愿到西雅图与自己联手的卡特问好。

    看站位，于飞发现魔术竟然安排贝尔和杜兰特对位。

    于是，于飞在落位之后朝贝尔说：“拉加，你确定不来防我吗？”

    贝尔板着脸：“没兴趣。”

    “你确定？被我打爆，你可以说你输给了联盟最佳，但如果被菜鸟打爆”

    闻言，贝尔不怀好意地盯着杜兰特。

    杜兰特与之对视，毫无回避地说：“很高兴见到你。”

    贝尔听过杜兰特，也知道外界认定他是下一个超级巨星。

    但是不管他未来怎么样，现在都是个菜鸟而已。

    “我希望你打完比赛后还能这么高兴。”

    为什么不能呢？杜兰特不知道贝尔对自己的恶意源自何处。

    他只想本本分分地做一个好人，为什么这个世界却要他往坏人的路上赶？

    他难道不能是一个好人吗？

    开局，霍华德上来便表现出惊人的弹跳，为魔术赢得球权。

    霍华德落低位，布朗虽然卡住了位置，但这是他唯一能做的。

    魔术的球从外围传进内线，霍华德夸张的肩宽让他轻易卡住布朗，身体旋转着向里顶开防守，一跳，勾手得分。

    就近筐打法来说，霍华德和奥尼尔没有区别，都是靠身体硬吃。但霍华德的身高体重不及奥尼尔，所以他这套只能欺负布朗这样的内线，对上大中锋就难以发挥了。

    魔术让卡特来防守于飞，但没想到，开局为超音速先攻的是罗伊。

    罗伊对位尼尔森连续变向后急停跳投，轻松拿下2分。

    霍华德过于享受内线打爆对手的快乐了，作为新一代的超级中锋，他被诟病最多的就是不像其他超级中锋一样有稳定的单打能力。

    他想证明，自己不是不能单打，真的每场比赛都给他夸梅·布朗这样的对手，他绝对能打成奥尼尔那样。

    只是，如果一味地把布朗当成自己的菜，那也会受挫的。

    布朗不是没有还手之力的低位沙包，霍华德再次背打，这次布朗预判到了对方的进攻方向，在霍华德转身暴起前的那一下，出手将球拍飞。

    这让偷偷进来想要包夹的于飞正好顺走霍华德的球，冲到前场碾过卡特的身体砸扣得分。

    “我这一球在扣篮大赛上能拿几分？”

    卡特愤愤不平地说：“我最多给你6分！”

    双方球星在开局就发力，魔术主打内线，超音速则由外线主导。

    可是，这里没杜兰特的事情。

    拉加·贝尔在雄鹿的两个赛季打出了联盟第一3D的威名，本赛季协助霍华德，让魔术变成东部最具弹性的防守强队，如今要对付一碰就飞的新秀杜，实在是没有难度。

    杜兰特觉得自己被针对了。

    不只是对手，连裁判都在针对他。

    贝尔的动作基本是明着来的，各种影响手感的小动作与身体接触，无不游走在犯规与不犯规之间的边界。杜兰特相信如果这些动作放到于飞身上，裁判肯定响哨。

    隐身几分钟后，罗伊总算给杜兰特喂了一球。

    没想到，杜兰特刚要出手，贝尔先打手后打球，啪一声把球拍掉。

    “裁判先生，他犯规了！”杜兰特问道，“你没看到吗？”

    为了增加自己的说服力，杜兰特甚至演示3了一下贝尔是如何犯规的，结果把裁判吓得不起，光头裁判克劳福德认为杜兰特冒犯了裁判的权威，于是追加技术犯规。

    “不是，先生，我没有”

    “不好意思，乔，这菜鸟缺少管教。”

    于飞笑嘻嘻地打圆场，然后把杜兰特拽走。

    “他对我犯规了，弗莱，我发誓，我没有做任何不正确的事情！那个裁判跟奥兰多有不正当的利益往来！”杜兰特气得面红耳赤，“他就是多纳吉二世！”

    “你说的都对。”于飞大声制止他继续为自己辩解，“但是这些对一个会把坐在场下傻笑的球员罚出场的狗裁判不管用！”

    杜兰特哑口无言。

    魔术队两罚全中，还有球权。

    然后，詹姆斯·波西就向杜兰特展示了怎么向裁判表示自己对判罚很不满。

    讲道理是没有用的。

    当波西防守特科格鲁被吹犯规，而反过来，自己给于飞掩护后顺下接球遭遇打手却被无视的情况下，他直接朝副裁判龇牙咧嘴：“他妈的这种球都不吹你们到底想怎么样？你他妈的狗屁哨子要是不管用可以塞到你！@#”

    超音速又得到了一次技犯。

    可奇怪的是，从那一刻起，波西制造犯规却变得简单多了，裁判并不想进一步地刺激他的情绪。

    杜兰特不懂这个，贝尔把他防得几乎窒息，偶尔得到机会也被对方用不正当的篮球动作给限制了。

    首节过半，卡尔用柴尔德里斯将杜兰特换下。

    看见杜兰特一副“我不知道错的是我还是世界”的表情，柴尔德里斯作出聪明人的样子说教道：“别灰心，菜鸟，这就是我们这个邪恶联盟的运作方式，该死的裁判认为他们有必要苛刻地对待菜鸟从而使我们的内心深处对他们产生敬畏之情，其实我们都知道他们是狗屎，这就是我讨厌NBA的原因，欧洲篮球更纯粹，NBA只是马戏团。”

    杜兰特听不懂，但是大为震撼，无论是波西骂街后得到优待，还是自己明明努力地讲道理却被无脑吹T，这都让他不得不重新思考自己的比赛方式是否正确。

    (本章完)


------------

下午两点-四点更新

    如果到点没更就是还没写完
------------

第三百六十四章 点子王和魔鬼杜

    “KD，你刚才对裁判做了什么？”

    乔治·卡尔盯着杜兰特，仿佛要从这张看起来没有任何心机的脸上读出他的心声。

    但是，杜兰特一如既往地表现出谦卑：“教练，让我困扰的是我真的没对他做什么。”

    教练，多么悦耳的称呼。

    卡尔已经好久没有从于飞的口中听到这个词了。

    但对他来说，他更希望于飞叫自己“乔治”，因为那说明他们的关系已经超出了寻常的教练与球员的同事关系。

    “我看见你在场上手舞足蹈的，你那么做的目的是什么？”卡尔追问。

    杜兰特回答：“我被犯规了，但裁判好像没看见。”

    “凯文，我想，有没有这样一种可能。”卡尔说，“裁判故意不给你哨子，这是为了让你更深刻地理解他们的权威，这种情况下，你表现得越是克制，他们就越肆无忌惮。你要知道，裁判是碧池，你给他好脸色，他就会忘了自己的身份。”

    杜兰特诚恳地回答：“教练，伱也许是对的，但我不会使用那个词，那是不对的。”

    “未必，凯文。”有一个瞬间，杜兰特的形象在卡尔的脑海中与J博士重叠了。

    好人形象并不是杜兰特的专属，回顾NBA历史，拥有这种形象的巨星也不在少数，J博士就是其中的代表。但是，J博士因为太重视体面而难以在关键时刻杀伐果断，直到摩西·马龙到来前，他都像是魔术师与伯德的经验宝宝，是成就他们早年传奇的垫脚石。

    但就算是这样的J博士，也一度被伯德刺激到失去理智，对那只该死的毒舌大白鸟拳头相向。

    杜兰特可以保持这个形象吗？

    如果他真的是好人，那么，他是不是会因为过于友善而失去对比赛的统治力？

    可靠的巨星在关键时刻拥有杀手本能，可是你一個好人怎么可以跟这样的词汇挂钩呢？

    卡尔想知道杜兰特会如何发展自己的性格，这个来自华府郊区的孩子真的是一个谦卑的天使吗？他是否会成为于飞之后又一个让NBA连接球迷的桥梁？他赛前赛后例行的亲吻母亲的习惯会维持多久？还有，他要到什么时候才肯把书包里的圣经放下？

    至少目前来看，杜兰特的形象无懈可击。

    而在球场上，于飞开始面临与杜兰特相似的遭遇。

    身处客场，他的明星效应突然失效了。

    魔术常对他有犯规动作，但裁判的响哨次数甚少。

    可是，于飞并不像波西那般张嘴就问候裁判。

    对付乔伊·克劳福德这种敏感脆弱又像疯狗一样不可理喻的裁判，于飞通常会发出简短的抱怨。

    然后，对待那些弱势的副裁判和三号裁判，于飞就会积极施压了。

    “做好你的工作，我被犯规了你没看到？”

    于飞确实被犯规了，裁判没吹。

    这样的施压让裁判很快就往魔术身上吹了个可吹可不吹的卡位犯规，算是给于飞的补偿。

    这种找补性质的判罚在各大联赛都很常见，但只有一些高明的交流者才能稳定地获得平衡哨。

    于飞不推崇像波西那样人身攻击裁判，因为真把人逼急了，裁判是可以整晚盯着你吹的。

    首节进行大半，于飞对裁判的控制让魔术明明有主场优势却始终打不出自己想要的节奏。

    于飞下场时，超音速以21比20的1分优势领先魔术。

    魔术看起来是一支与时俱进的球队，他们全面接受了雄鹿的小球理念，在霍华德身边凑了一群射手。

    尼尔森、卡特、贝尔形成不俗的攻防强度，再把特科格鲁提到四号位。

    从账面实力来看，他们在东部属于顶尖水平。

    不过，于飞认为他们无法跟凯尔特人、雄鹿抗衡，但是比骑士这些不上不下的球队肯定是更强的。

    超音速的替补阵容在衔接段发力了。

    主要是柴尔德里斯和钱宁·弗莱两人。

    前者喜欢攻筐，后者善于投篮，搭配尼克·科里森这样什么都能做但什么都不精的白人内线，打得有声有色。

    尤其是柴尔德里斯，这个人的思路很新奇，作为四年级球员，过去三年一直是超音速大力培养的侧翼，但表现和数据始终不温不火。然后，杜兰特一来，球队的资源自然要向更有天赋，更年轻的小鲜肉倾斜。

    对于身处合同年的球员来说，失去首发无疑是重大打击，但柴尔德里斯从未表现过不满，他还自以为是地说：“教练组让我替补是想让我动用聪明的大脑找出球队的问题。”

    如果有人质疑他的智商，柴尔德里斯就会反问：“我能上斯坦福，你能吗？”

    在场上打球的时候，柴尔德里斯也是思路奇特，总是不按常理出牌，如果他对位对面最准的射手，他会主动放空对方，再去包夹他的队友。

    因为最危险的事情最安全。这种球场相对论搞得人头晕目眩。这还不算完，如果他放空的人连续得分，那他也有话说。

    比如现在，柴尔德里斯对上的是魔术今年夏天在自由市场找到的拉沙德·刘易斯的替代品——杰森·卡波诺。这是一个除了投篮，在NBA赛场上没有其他用处的球员，但也正是靠着一手投篮，让他拿到了中产合同。

    上赛季，卡波诺的三分命中率是51%。

    然而，柴尔德里斯却是毫不犹疑地放空他。

    结果，魔术的球快速传到卡波诺的手上，他也轻松命中空位三分。

    卡尔见不得这种低级的防守失误，放空命中率51%的射手是人干的事吗？

    “约什，你他妈在干什么？”

    柴尔德里斯答道：“教练，我在发挥我的长处！”

    “你的长处是什么？”

    “协防，教练！”

    “不要再协防了！”卡尔咆哮道，“给我盯紧那个人！”

    作为斯坦福的高材生，柴尔德里斯还有个优点就是听话。

    卡尔只感觉一口气憋在体内，难以发泄。

    “你们说他是不是脑子有问题？”卡尔闯荡联盟多年，真没见过球场行为脱线这么严重的人。

    于飞笑而不语，卡尔没见过这种人，是因为他不玩游戏。

    如果他玩一些网络游戏，就知道互联网到处都是这种人。

    俗称点子王。

    只不过点子王们大多只是鬼点子多，没有行动力，偏偏柴尔德里斯是个点子多还敢付出行动的人，这就考验教练组的忍耐力了。

    次节进行到五分钟，于飞和罗伊回到球场。

    魔术将于飞的防守针对性提高到最高等级。

    贝尔单防，卡特随时包夹，霍华德协防。

    这种防守安排让于飞无论身处何处都要面对至少两个人的防守。

    如果于飞还是大核，这样的防守强度还是有效的，至少可以阻断他的个人攻势。

    可是现在，于飞正在完成卡尔口中的“拉里·伯德式的”转变，从一个大核控场者变成持球无球比重各占一半的全能核心锋线。

    这么做的好处是于飞终于可以把自己的余力投入到防守端。

    这使得于飞在本赛季防守威胁大增，场均抢断盖帽次数加起来接近4次。

    魔术此番的防守套路虽然有用，但对于大大增加无球比重的于飞来说，属于防守资源的过度滥用。

    罗伊顺势打爆尼尔森，半场砍下18分5篮板5助攻。

    “我不懂。”罗伊说，“他们动用那么多人手围堵你是想做什么？”

    于飞自得地说：“这就是四届总决赛MVP的吸引力。”

    “也对。”罗伊玩笑道，“大家都知道你是‘史上最具吸引力’（Most Attractive Ever）⑴。”

    ⑴回忆杀一杀：2004年全明星赛大飞抢了胖子AMVP后自封“MAE”。

    魔术很快就意识到这一套不管用，于是转而增加对罗伊的包夹。

    超音速是双核驱动，罗伊是有球的核心，于飞是有球无球都能发挥核心能力的大核，一旦罗伊被针对，超音速的球权就会转向于飞。

    然后，人们熟悉的雄鹿飞就会出现在超音速的阵中。

    下半场，于飞连续单吃卡特与贝尔的防守，令霍华德频繁来到油漆区外协防，于是夸梅·布朗欢呼着好日子的到来，篮下连续吃饼，单节怒砍10分，竟有压倒霍华德的势头。

    魔术内外失衡，超音速里应外合，崩盘是一瞬间的事。

    卡特三分不中，于飞抓长篮板命中追身三分；霍华德背打吸引包夹后再传队友，三分还是不中，于飞再抢长篮板，戏耍运球晃飞卡特，哪怕是奥兰多人都对这一幕惊呼出声，因为于飞在晃飞卡特后以高度的旋转度甩出一记技压全场的击地变道传球给到跟进的凯文·杜兰特。

    那个谦卑的天使，2007届的选秀状元在奥兰多度过了艰难的夜晚，但他的球队依然没有放弃他。

    杜兰特接住了这记有可能当选赛季最佳的妙传，左侧四十五度角三分线外，那一刹那，于飞记忆深处那个披着勇士球衣的杜兰特附体了，他跳起来，投出三分，球的飞行弧线高不可撼，这不是人类可以干涉的投篮。

    “唰！”

    “毫无疑问，这是本赛季迄今为止的最佳镜头！”

    解说员呼啸着，超音速的表演将客场变成了主场。

    而杜兰特却如释重负地转身，吐气，一如2018年总决赛上他在那个熟悉的位置第二次将骑士队斩于身下的时候，他摆脱了那一季的污浊，也不知格林公式就在不远处等着自己。他只是想卸下自己的压力。

    此刻的杜兰特无法感应到那么长远的事情，他只是不想白费掉于飞方才的一串眼花缭乱的表演。

    魔术已经落后16分，他们请求了暂停。

    杜兰特发现于飞正在看自己，他下意识地说：“弗莱，你刚刚的表现太出色了。”

    “我还是喜欢你刚刚的表情。”于飞的话语让杜兰特毛骨悚然。“就像一个再次杀死目标的变态杀人狂，我喜欢那样的你。”

    (本章完)


------------

第三百六十五章 自那以后

    超音速用一场干脆利落的胜利为五连客的第一场比赛收尾。

    “你知道的，我喜欢文斯，我们是好朋友，我由衷希望他在奥兰多过得开心。”于飞对记者说，“还有，那一球我只是随便玩玩，文斯，你知道我不是针对你。”

    哪怕是常规赛，只要出现了难以复制的精彩瞬间，记者就会不断地提问当时发生了什么。

    于飞今晚正好带来了这样的回答。

    他先晃飞卡特，再巧妙地击地变向传球助攻杜兰特命中三分。

    “那个传球动作是我在皮特·马拉维奇的教学视频中学会的。”于飞谦虚地说，“其实我做得还不够好，不能像皮特那样自如。”

    另一个记者问道：“自你转会西雅图以来，超音速在主场的支持率上升了20%，你觉得这有助于你们把球队留在西雅图吗？”

    支持率上升20%，也就是说超音速增加了将近20万的支持者。

    他们肯定能带来帮助，但还不够。

    于飞说：“我不知道，但这是个好的势头。”

    另一边，夸梅·布朗滔滔不绝地谈论自己作为联盟第一中锋是如何在场上压制德怀特·霍华德的。

    “我知道，人们认为姚和德怀特是联盟第一中锋和第二中锋，但在我看来，我也有资格进入这个话题的讨论。”布朗有理有据地说，“你可以去看看第三节的比赛，德怀特对我无计可施，我在他头上拿了10分。我今晚的得分甚至比他更多，我不知道我会受到忽视，这实在是令我感到费解。”

    布朗的自吹自擂已经是一种习惯。

    讨厌他的人把他当小丑，喜欢他的人就好这一口。

    超音速队内对布朗自我吹捧的内容基本表示赞同。

    乔治·卡尔是布朗的一大支持者。

    下一站，超音速将转战纽约。

    记者问卡尔：“你认为夸梅·布朗应该做些什么来对付阿尔·杰弗森和扎克·兰多夫？”

    “我不会回答这個问题，伱不尊重夸梅。”卡尔回应道，“你应该问他们应该如何对付夸梅，夸梅可是两届总冠军，他们什么也不是。”

    于飞比队友提前一天来到纽约。

    因为他有另外的安排。

    这一天，于飞和自己名下的媒体公司的总裁昆特·狄米欧一起来到纽约的时代生活大厦。要与《财富》杂志合作进行拍摄。该杂志很少将运动员放在封面上，九十年代的迈克尔·乔丹和老虎伍兹是例外。现在轮到于飞了。

    《财富》计划将于飞展示为一个真正的商业大亨，而不仅仅是一位运动员。他们要把于飞放在一期特刊的封面上，该特刊会列出商界最有权势的二十五个人，从史蒂夫·乔布斯开始，然后是鲁珀特·默多克、沃伦·巴菲特、比尔·盖茨、谷歌的联席首席执行官等等。《财富》还准备在于飞的封面照片旁边配上一些巧妙的文字：

    为什么是弗莱·于？

    “因为如果他是一家上市公司，我会买进。”

    ——沃伦·巴菲特

    “不只是一个运动员”向来是詹姆斯的发展路径。

    因为乔丹已经把“篮球运动员”这条路走到尽头，再怎么追赶也只能望其项背，而于飞属于被迫“不只是一个运动员”。

    从个人的商业帝国的角度来说，他需要广泛地参与各种业务。

    再从把超音速留在西雅图这件事来看，他也真的需要依靠个人影响力来完成一些常人无法企及的工作。

    于飞的造型师为他精心设计了封面造型。

    当晚，于飞与巴菲特共进晚餐，主动向他提起了西雅图的大市场。

    “沃伦，我在密尔沃基的五年为雄鹿队带来了300%的利润，但西雅图是一个远比密尔沃基更大的市场。”于飞说，“那里的百万富翁数量也是全国最多的（之一），如果我可以在那里取得成功，我认为超音速的投资者们可以获得十倍的回报。”

    奥哈马先知面带微笑地问：“弗莱，你想说什么？”

    “如果我指望不上市政府，就需要一些有财力和眼光的聪明人为我的球队带来一座最好的体育馆。”

    对有钱人来说NBA其实一直都是蓝筹股。

    特许经营权的价值在过去的二十年内翻了十倍不止。

    问题是，NBA球队是有限的，许多老板都把球队当作百年老店来经营，除非真的遇到不可控的阻力或者像超音速这样受到场馆限制不能把盈利最大化，否则，都会长期持有球队。

    而对巴菲特来说，投资NBA项目虽然挣钱，但耗时太长，收益嘛，也就那么一回事。

    除非是湖人、尼克斯级别的吸金能力，否则，很难入他的眼。

    “我需要一段时间来观察这个项目的前景。”巴菲特相信这笔投资一定会挣钱，但是会挣多少？他没底。“不过，我相信有很多人愿意买你的账，你只是需要让更多人知道这笔生意。”

    “我知道，沃伦，但我们是朋友。”于飞笑道，“我更希望让我的朋友吃到最好的一口肉。”

    两人畅聊许久，从西雅图的投资，到近来越来越热的互联网经济。

    “下次拍录像的时候，我想在你头上扣篮。”巴菲特打趣道。

    于飞怀疑巴菲特根本跳不起来，不过，只要有专业的导演，巴菲特就算想拍《篮球火》也不是不可能。

    “像我平时在别人头上扣篮那样？”

    “不，像你之前在勒布朗头上扣篮那样。”

    巴菲特随意的一句玩笑，让于飞突然意识到，他们马上就要去克利夫兰打客场了。

    摆脱不掉的阴影就像身后的幽灵一样，无论走到哪里都会伴随在身边。

    这就是勒布朗·詹姆斯在上赛季东部决赛之后的生活。

    按理说，詹姆斯带领骑士队时隔三十年重返分区决赛本身是一件令人感到振奋的事情，但是被雄鹿轻而易举的横扫，被于飞完胜，甚至以伤病之名缺席分区决赛第四场，并在那封涵盖着强烈政治意味的信上签字，只是为了让自己和于飞区别开来，通过政治上的正确获得一时的舆论胜利。

    这么做固然避免了被体育界的舆论毒打，但也为他招来了篮球界最可怕的东西——弗莱·于的恨。

    拉斯维加斯发生的事情让詹姆斯在篮球界近乎身败名裂，只要是看过那场比赛的人，就不会再拿詹姆斯跟于飞作比较。

    于飞用雷霆手段击溃了詹姆斯，成功抢占梦之队的首发三号位，不堪受辱的詹姆斯通过路径依赖，以伤病的名义离开了梦之队，但这一次，没有人相信伤病的真实性。

    软蛋、懦夫、失败者。

    这些原本只有于飞在用的词汇，现在每个人都在用，并且没有任何心理负担。

    詹姆斯的梦想世界被毁灭了，他花了一个夏天的时间，每天出手1000次中远投，并且公开投入乔丹的阵营，使双方成为事实上的盟友，并让乔丹指点自己的低位进攻。

    但这些都不够。

    乔丹指出一点：“你在心理层面已经没有任何限制，毫无疑问，你是个伟大的篮球手，但我在击败活塞之前的最大感悟是，我一个人做不到。只有斯科蒂成为‘那个人’，我才能带领球队走向成功。可是在你身边没有斯科蒂·皮彭这样的人。”

    乔丹所说的，也正是詹姆斯阵营目前唯一可以坚持的叙事角度。

    詹姆斯没有帮手。

    如果他有斯普雷威尔、雷·阿伦、里德、马丁、格兰杰、阿尔德里奇、罗伊、杜兰特、拉沙德·刘易斯这样的明星帮手，詹姆斯同样可以带领骑士队走向成功。

    现在，詹姆斯身边有了罗恩·阿泰斯特，此人是出名的对于宝具但乔丹依然认为，这还不够。

    “骑士队看起来不像是一支成功的球队，如果他们在明年夏天没有重大改变，也许你应该为自己的未来做出一个最好的选择。”

    詹姆斯是一个理智的人但无论他有多么理智，如果有人每天都在说他配得上一支更好的球队，那他自己就会这么想。

    道理很简单，骑士队配不上他。

    国王想要一座更好的王宫，就像超音速需要更大的球馆，这很公平，不是吗？

    超音速在纽约以124分的高得分席卷尼克斯，随即转战克利夫兰。

    这里有无数的国王信徒，他们制作丑化的于飞海报在机场外示威，还发出大量的辱骂和尖叫，就好像这么做可以让于飞受到额外伤害一样。

    于飞怜悯地看着他们。

    他们好像不知道詹姆斯正在执行那份2+1合同的第一年，他们好像没意识到骑士队依然不够出色，不足以留下詹姆斯。

    “我很高兴这里的球迷依然充满斗志。”于飞在走上球队大巴之前对机场外的记者说，“如果勒布朗像他的球迷一样有斗志的话，也许今晚不会出现垃圾时间，但很遗憾，以我对他的了解，今晚出现垃圾时间的概率是100%，因为众所周知，勒布朗是成瘾的逃兵。上赛季的东部决赛，他逃跑了。不久后的拉斯维加斯训练营，他又逃了。”

    “我现在担心的是，未来的某一天，他会不会对克利夫兰失去信心，然后逃到另一座城市。如果这件事发生了，骑士球迷应该如何面对他呢？”

    瞬间，于飞触怒了全体骑士球迷，疯狂的咒骂声从四面八方响起，工作人员担心局面失控，就让超音速的球队大巴快速离开了现场。

    (本章完)


------------

第三百六十六章 你怎么把梦里的事情当真了

    于飞去了西部以后，他与詹姆斯的对决从雄鹿时期的一个赛季至少四场，变成了一个赛季最少两场。

    如果说物以稀为贵，那么，这么大的比赛噱头也将因为竞争次数的减少而被放大。

    詹姆斯生涯至今从未战胜过于飞。

    对于飞的24连败是他被对方刻在耻辱柱上的一部分。

    可最大的问题是，于飞给詹姆斯的耻辱已经太多太多了。

    24连败甚至不是最耻辱的那个。

    从职业生涯第一场比赛在他头上拿49分开始，于飞总是用各种各样的方式在他身上打出纪录，于是，只要两人再次碰面，过去的失败就会被反复提及。

    如今，随着两人的决裂，外界对这些事情更加敏感。

    比赛开始前，TNT天团们花了20分钟来讨论为何强如国王詹姆斯，生涯至今一场没赢过于飞。

    ESPN的评论员，前NBA主教练道格·柯林斯在比赛开始前说：“勒布朗可能是地球上最有篮球天分的球员，但威尔特·张伯伦已经在四十年前就告诉我们这样的道理，最有天赋不代表可以赢。弗莱是当代的比尔·拉塞尔，问题是，这个拉塞尔像大O一样全面，又像杰里·韦斯特一样拥有杀手基因，同时，他还有着迈克尔·乔丹式的心态。”

    ABC的胡比·布朗刚从执教一线退下来不久，他对于詹的对比很敏感。

    “我承认勒布朗每年都在进步，他今年最大的进步是三分命中率，从32%提升到了36%⑴，但这还不够，因为弗莱的三分命中率高达42%。这可能是他们差距最小的地方。”

    ⑴差不多是现实中2011-12赛季的水平。

    詹姆斯身边的人眼睁睁地看着他从可以和于飞并列为“双雄”的竞争者一步步退化成现在这個远远落后的追赶者的地位，心中可谓百味杂陈。

    兰迪·米姆斯当初坚决反对让詹姆斯和于飞并列，因为这样无论詹姆斯表现得有多好，于飞都会跟着受益。

    既然是双雄，年轻的这么厉害，年长两岁的那个肯定更棒吧？

    现在，米姆斯愿望成真，再也没有人拿詹姆斯去和于飞对比了。

    因为在这种情况下拿两人对比是对于飞的严重冒犯。

    自从超音速队进城以来，詹姆斯阵营的一切都与于飞相关。

    尤其是于飞在机场外发表“勒布朗有可能离开克利夫兰”的暴论之后，克城的球迷们就像被戳到心窝子一样暴跳如雷。

    他们口口声声说这不可能，弗莱·于他妈的放屁，但谁都知道，这真的有可能。

    如果詹姆斯真的觉得自己会永远在克利夫兰打球，就不会签下一份2+1的短约。

    受到严重刺激的球迷只能以攻击超音速队来掩饰自己的慌乱，而这间接地带动了克城内关于詹姆斯是否会在2009年夏天离队的讨论。

    詹姆斯无视了外界的躁动，专注于练习，一球又一球。

    罗恩·阿泰斯特看见皇帝练得这么认真，深受感动，不禁说道：“勒布朗，你放心，我今晚一定会把弗莱限制住。”

    阿泰斯特虽号称对于宝具，但詹姆斯可不敢把赌注都押到他的身上。

    “这是全队的工作。”詹姆斯表现出了不容忽视的责任感，全然看不出这是一个为了自己的颜面而在东部决赛上伤遁的人。“我不会让你一个人面对他。”

    阿泰斯特以为世界仍是2005年的世界，他还拥有那支最适合用来限制于飞的步行者队。

    当然，也许这就是人的本性。

    大部分人都会高估自己的价值和影响力，阿泰斯特认为步行者可以限制于飞全是他一个人的功劳，所以他觉得，自己可以代替皇帝平定叛乱。

    詹姆斯远比阿泰斯特了解限制于飞的难度。

    或许阿泰斯特在步行者的时候曾是于飞的一道难题，但随着上手禁止的出台，步行者的解体，像垃圾一样被拉里·伯德丢出印城的阿泰斯特已经不是当年那个让于飞感到头疼的防守人了。

    可是，阿泰斯特坚持说：“我一个人就够了，你来搞定其他人，这场比赛我们势在必得。”

    傍晚，速贷中心球馆

    白天在机场发生的事情让超音速成为了最不受克城待见的球队。

    于飞入场时，现场的嘘声与叫骂声达到顶峰。

    “这里为什么一点爱都没有？”罗伊明知故问，“你对他们做了什么？”

    于飞说：“只是预言了一件他们不愿意承认的事情。”

    “你真觉得勒布朗要跑？”罗伊想象不到詹姆斯可以为了什么事情抛弃自己的家乡球队。“他能去哪呢？”

    “纽约、迈阿密、洛杉矶”

    于飞淡淡地说：“哪都可以，只要是大市场，又能增加战胜我的概率。”

    “那还是去洛杉矶有看头。”罗伊阴阳怪气的地说，“全联盟最不喜欢传球的人和全联盟最喜欢的传球的人的组合，一定很有意思吧。”

    于飞知道罗伊为什么要黑科比。

    因为当年在ABCD训练营，罗伊向科比讨要签名无果。

    唉，有时候他也不知道为什么自己这个十四天的老科蜜有一个拥有至少六年科黑资历的铁杆朋友。

    无论球迷有多不欢迎于飞，都不会影响这场比赛的进行。

    比赛开始前，按照惯例，双方的老大要在中场打招呼。

    主场作战的詹姆斯带着阿泰斯特主动来到中圈，他本想和于飞握个手就算了。

    没想到，于飞态度倨傲，完全没有回礼的意思。

    居然是罗伊把手伸了出来，只不过他的话语更加不堪：“不好意思啊勒布朗弗莱觉得你没资格跟他握手，如果你不介意的话，我可以和你握手。”

    詹姆斯还没急，阿泰斯特先叫出声来：“大飞，伱不要太嚣张了，这里是克利夫兰，不是你们西雅图！”

    “你才来克利夫兰几天啊，就急着给人当狗了。”于飞嘲笑道，“罗恩，我建议你不要太相信身边的这个人，一旦事情有变，第一个抛弃你的就是他。”

    “说那些屁话没有用！”阿泰斯特自信地向于飞握拳，“我们场上见真章！”

    詹姆斯说：“我们走吧。”

    “唉，可惜了，当年曾一肘肘断死秃子肋骨的英雄居然成为了勒布朗身边的一条狗。”于飞对罗伊说，“今晚我要增加单打的频率。”

    罗伊警惕起来：“你要当科比？”

    “不行嘛，我可是科比的粉丝。”

    “不是，我一直以为你是装的。”

    这年头居然还有人质疑自己科蜜的身份？

    于飞决心在今晚证明自己是一个足以继承科比衣钵的合格粉丝。

    热身之后，双方首发登场。

    今晚是拉沙德·刘易斯的复出战，刘易斯的归来让超音速再次拥有了一名可以无限挡拆外弹的可靠高炮台。

    开场，夸梅·布朗令人惊讶地从大Z面前将球拍给罗伊。

    罗伊带球到现场，传给于飞。

    没等阿泰斯特上前逼抢，于飞就把球吊给布朗。

    开局打内线，这已经是于飞公式化比赛理念中最固定的部分。

    布朗对大Z没有任何身体优势，但可以依靠速度和敏捷性取胜。

    大Z被布朗的假动作晃起后，让布朗吃到时间差错身放篮得分。

    “大飞，我这个脚步怎么样？”

    布朗大声问。

    “不错！”于飞真诚回答，“简直就像哈基姆·奥拉朱旺一样。”

    拉斯维加斯的惨败带来的消极影响伴随詹姆斯至今，再次面对于飞，詹姆斯已经准备好了。

    在NBA的赛场上，于飞无法像当初在拉斯维加斯那样无视上手禁止随意对他的进攻发起肢体接触。

    规则的限制让NBA赛场上的攻防平衡被完全打破。

    像詹姆斯这样的人，只要心够决，一对一想防他的突破确实是人力难为的。

    詹姆斯全速向前猛烈地突开于飞的防守，冲进篮下造成布朗的犯规。

    好在，詹姆斯的罚球稳定发挥，只中一球。

    1比2

    轮到超音速的进攻回合。

    于飞过半场时，卡尔询问是否要换人防詹姆斯。

    因为于飞这样防守对詹姆斯，进攻对阿泰斯特，消耗有点大了。

    如果队里有拉加·贝尔这样的人，于飞倒是可以考虑让队友来消耗下詹姆斯，可现在，除了他自己，超音速剩下的侧翼里，单防厉害的就只有场下的詹姆斯·波西。

    所以，于飞觉得还是自己亲自去对付詹姆斯更好。

    而且，他从未说过要单防詹姆斯，实在不行，包夹，联防，都是可行的手段。

    “看起来，你也防不住勒布朗。”阿泰斯特看起来也知道他在联盟的风评烂得一塌糊涂，急于做点什么来让人改观。“只要我防住你你们就输定了！”

    但如果跟错了人，事情就无法挽回了。

    左翼高位于飞接球，阿泰斯特继续摆出那副要吃人的防守姿态。

    只不过，他还是不明白。

    那个可以被他限制的于飞活在两年前。

    就在阿泰斯特的身前，于飞大幅度变向后横拉球接撤步，猛然将对方甩开一个半身位，跳投出手。

    “唰！”

    1比4

    “防住我？”于飞边退边嘲讽阿泰斯特说，“你怎么把梦里发生的事情当真了？”

    (本章完)


------------

第三百六十七章 我将了断你的职业生涯

    罗恩·阿泰斯特可以限制于飞这件事已经被传得越来越像是“1996年佩顿开始对位乔丹后超音速连翻两场”。

    无论是当初的佩顿还是现在的阿泰斯特，他们都是依靠优秀的防守体系才带来了出色的对位防守表现。

    而现在，规则不再是过去的规则，球队也不再是过去的球队，甚至，于飞还比当年强得多，可阿泰斯特的防守巅峰期已经随着规则的变化而结束了。

    为了让阿泰斯特更好地限制于飞，骑士队的其他人也在旁边进行协助。

    但是，于飞不讲道理的错位单打让阿泰斯特的单防看起来极不牢固。

    骑士用大Z的内线进攻回应于飞的单打。

    然后，于飞用速度突破阿泰斯特的防守，引来拉里·休斯的协防后，直接一记急停跳投完成终结。

    队友的帮助如此无力，阿泰斯特那股不可理喻的性情开始作恶。

    他朝休斯咆哮道：“我不需要你帮忙，不要多管闲事！”

    听起来，阿泰斯特似乎认为他方才的防守失败主要是因为休斯“多此一举”的协防影响了他。

    休斯简直不敢相信阿泰斯特会这么说。

    他刚才已经被突破了，就算自己不上前协防，以阿泰斯特的速度也不可能跟上于飞。

    阿泰斯特自身的那种对团队的破坏力在防守不顺的时候悄然显现。

    对这些不和谐的火苗，詹姆斯只对阿泰斯特说了一句话：“罗恩，别介意，拉里也是想帮你。”

    “不需要！”阿泰斯特完全不留余地地说，“他帮不上我，难道你忘了，他曾经被弗莱拿到70分！”

    阿泰斯特表露了骑士队内部关于于飞那场70分之战的叙事角度。

    虽然外界人人都说于飞在詹姆斯头上拿过70分，但在骑士队，这件事的叙事主角是休斯。

    对此，休斯有口难辩，因为以往对阵于飞，骑士队的确会让他去防于飞，但那场70分的比赛，于飞大量呼叫挡拆点名詹姆斯，他在詹姆斯头上拿到的分数远比对位自己的得分更多。

    不过，幸好球迷的眼睛是雪亮的，除了骑士队内部，根本没有于飞在休斯头上拿70分的说法。

    休斯对此虽然不忿，但他也知道，由于自己没有像骑士当初所期待的那样成为詹姆斯的有力帮手，他的球队地位正在降低，尤其是阿泰斯特到来之后，他在防守端对位对方箭头的价值被取代了。

    外界一直有消息说骑士正在积极张罗他的交易。

    现在被阿泰斯特霸凌号称要把所有人保护在羽翼之下的詹姆斯又选择和稀泥，休斯内心怨气深重。

    这一点直接体现在休斯自暴自弃式的防守。

    罗伊几乎没做什么事情，休斯就主动扑上来，露出大破绽。

    一开始，罗伊怀疑这是不是有什么陷阱。

    等他突破休斯，他才发现，根本没有陷阱，是休斯的思想出现了问题。

    原本计划让于飞单打打开局面的超音速，反过来居然让罗伊一马平川地突爆骑士的外线，间接为于飞创造各种轻松的得分机会。

    阿泰斯特的单防突然间失去了魔力。

    对于宝具的传说也许将在今晚落幕。

    因为他不仅防不住于飞的持球进攻，对付于飞的无球进攻更是有心无力。

    因为他的体重太大，速度还不快，完全无法匹配于飞的无球进攻节奏。

    八分钟打下来，罗伊和于飞不断的连线让超音速在八分钟内轰下26分，而骑士依靠詹姆斯里突外传，只拿到18分。

    迈克·布朗神情严肃地请求暂停。

    詹姆斯的心腹们对阿泰斯特和休斯的防守失望透顶，更对于飞这绝佳的队友运嫉妒不已。

    凭什么这家伙以所谓的拯救名义加入西部倒数的球队还能遇到罗伊这样的队友？而勒布朗这么努力，只是想要球队引进一些配得上他的队友却不可得？

    就在双方老大来到场下休息时，杜兰特竟然成为了场上的亮点。

    他的接球投篮和运球急停投篮都很出色，骑士队一时间找不到匹配他的人。

    已经不相信阿泰斯特可以限制于飞的布朗决定把这把已经生锈的钝刀放在最正确的位置。

    次节，等双方主力全数回归，可以发现骑士的防守对位有所调整。

    他们让阿泰斯特对位杜兰特，让休斯对位于飞，再让詹姆斯对位罗伊。

    此时，场上的比分为39比28。

    骑士已经落后11分。

    这主要是他们既不能限制超音速的主要进攻点，反过来自己又没有足够的火力点来匹配对手的攻势。

    于飞对骑士让休斯来防守自己的安排并不满意。

    他们应该知道观众想看什么。

    于是，等到超音速的进攻回合，于飞要来球权，在进攻发起前问休斯：“勒布朗为什么不来防我，他又要当逃兵吗？”

    此时，已经觉得自己的骑士生涯开始倒计时的休斯完全不想帮詹姆斯遮掩：“他就在旁边，你可以自己去问他。”

    说罢，休斯再次使出自爆式的防守。

    对球具有强大的压迫性，同时，也给于飞送上了极大的操作空间。

    于飞背后拉球变向，将直压上前的休斯晃到身后，猎豹般爆发而起，冲进篮下劈扣得分。

    大Z摊手，他不知道防守为什么可以防成这样，就算防不住，起码要给内线反应的时间，但休斯的防守一触即溃，根本没有起到延缓节奏和速度的效果。

    于飞扣篮得手后，直接转向詹姆斯挑衅道：“勒布朗，你的队友让我问你为什么不敢来防守我，你在害怕什么？”

    詹姆斯的目光转向休斯，而休斯已经跑了。

    “我会让你如愿。”詹姆斯知道，他已无路可退。“我有很多的账要跟伱算。”

    很多账指的是哪个？

    初次见面在你头上拿49分的账？季后赛在你头上砍70分的账？全明星赛上抢你AMVP的账？东部决赛上把你打得落花流水的账？还是生涯至今从未输过你的账？

    太多账了他才懒得算。

    他只是有强烈的兴趣给詹姆斯增加一笔新账。

    于飞在防守端给了詹姆斯一定的空间，逼他投篮。

    这对于赛季至今投出36%的三分命中率的詹姆斯来说是个机会，他要证明，他已经用一个夏天淬炼了自己的力量，他比过去更强了。

    詹姆斯三分出手，空心命中。

    可以肯定的是，他的确没有浪费过去的这个夏天，他的远射稳定性比之前是有提升的。

    在于飞面前投进三分给詹姆斯的内心打了一发强心剂，他敢肯定，这一球的功效给他带来的自信心比巴里·邦兹的使用的类固醇更多。

    那些说他没有技巧，只有天赋的人应该睁大眼睛看看他的比赛。

    技巧不是弗莱·于的专利，他已经迎头赶上！

    “坏了，这家伙真的开发出了远投。”罗伊幸灾乐祸地说，“你要被打爆了！”

    “你高兴個屁啊！”

    于飞翻了翻白眼，然后张手要球。

    罗伊也不是高兴，于飞是他的兄弟，他怎么会因为兄弟被打爆而高兴呢？非要说的话，这是兴奋，因为他从未见过于飞在场上暴走，那些于飞化身屠夫的传说，他从来只是听别人口述。

    现在，他或许有机会亲眼看看暴走的于飞是什么样的。

    詹姆斯主动来防。

    这一幕让速贷中心球馆的观众兴奋地怒号出声。

    这些人里包括坐在总统包间的骑士队老板丹·吉尔伯特。

    从2003年选中詹姆斯开始，人们就在期待他成为“那个人”的瞬间。

    四年过去了，倒是于飞成为了“那个人”。

    詹姆斯只在上赛季东部半决赛打活塞的第五场显露了一丝迹象，然后很快就被于飞打回原形。

    他是不是被高估了？

    我们是不是错了？

    这样的疑问和不安飘荡在骑士队上下所有人的心里。

    拉斯维加斯惨案发生之后，詹姆斯的声望跌到谷底，然后，直到今晚。

    詹姆斯展示了他的训练成果，在于飞头上命中三分，然后，主动前去防守于飞。

    这一幕足够点燃主场的激情，速贷中心的球迷几乎要山呼国王万岁。

    然而，于飞拿到球，面对詹姆斯就像一个街球手般快速地胯下运球，令人难以承受的节奏切换让詹姆斯在一瞬间选错了方向。

    于飞晃左突右，踩着三分线急停，控球手一番，引得詹姆斯调动历史顶尖的反应和爆发力起跳。

    但当皇帝来到一米高的空域，却发现于飞还站在地面的时候，他知道自己的防守彻底失败了。

    于飞丝滑地撤步，收球，在詹姆斯落下之际投出三分。

    躁动的速贷中心在那个瞬间是沉寂的。

    “唰!!!”

    “弗莱摧毁勒布朗的防守后命中撤步三分！”

    “优雅的技能组合，完美的出手时机，终极的得分机器！”道格·柯林斯完全忘记了评论员的中立立场。“弗莱依旧是不可撼动的世界第一人！”

    打破詹姆斯防守的于飞留在前场，讽刺地说道：“勒布朗，为什么你敢来防我？难道你忘了你最擅长是逃跑，而不是面对。”

    “少啰嗦！”詹姆斯的立体防御再次被于飞的垃圾话击破，“我要和你做个了断！”

    于飞直接对詹姆斯进行全场紧逼，期间多有违规动作，但裁判并没有给予吹罚，因为这是超巨之间的对抗，他们拥有豁免。

    直到于飞的抢球动作清晰地触犯了裁判的底线，哨子才尖锐地响起。

    “！#￥！@#￥”

    现场的嘘声如海啸般涌进场内，而于飞带着蔑视的态度嘲笑道：“做个了断？你这个在季后赛临阵脱逃的懦夫，在拉斯维加斯出尽洋相的小丑，从始至终没有取得任何成就的废物有什么资格跟我了断？真要有了断那也是我了断你！”

    “我来到这里就是为了了断你的职业生涯，你他妈最好记住我的话！”

    勒布朗·詹姆斯是个体面人。

    至少曾经是。

    但人类本身就是兽族，将我们与野兽区分开来的道德观念、理智、判断力一旦被狂怒淹没，就会爆发出最原始的兽性。

    詹姆斯就像一头发怒的猩猩冲到于飞的面前，却被于飞狠狠推开，幸好两人的队友相距不远，方才制止了两人的肢体冲突。

    “我发誓这是你最后一次对我说这些狗屎！！！”詹姆斯红着脸咆哮，“这他妈是最后一次，我听够你说的这些废话了！”

    于飞却像看猴戏一样讥笑道：“我也可以发誓，这不是你最后一次说这种看起来强硬实际上比你的**还软的屁话！”

    比赛中断了一阵，裁判需要观看录像来决定判罚，而球迷则继续支持主队，对于飞发出不堪入耳的咒骂。

    但无论他们骂得多么凶狠，都无法让詹姆斯恢复平静。

    这一幕让人相信了拉斯维加斯惨案的真实性。

    “弗莱与勒布朗曾像兄弟一样亲密，但眼前发生的一切让我们怀疑他们的友谊是否真实存在。”ESPN的迈克·布林说，“我想，这对于我们来说，恐怕永远都是一个谜了。”

    (本章完)


------------

第三百六十八章 小凯文长大了

    詹姆斯被吹技术犯规。

    双方主教练默契地将两人换下去控制情绪。

    于飞自认为心情很好，不需要下场调整。

    但卡尔远比他有经验。

    “裁判对你有意见。”

    在联盟混迹多年的卡尔一眼就看出裁判的异样，他们不希望自己吹罚的比赛出现让人难堪的事情，可于飞方才几乎引发了超级巨星之间的互殴。

    裁判可以允许于飞撒野，但逼得詹姆斯几乎要动手打架就太过了。

    “他们这就有意见了吗？”于飞不以为然地说，“我还没发力呢。”

    卡尔劝道：“还是省点力吧，你和勒布朗的日子还长着呢。”

    于飞古怪地看着卡尔，好端端的一句话，为什么从他嘴里说出来，就仿佛于詹是离异的夫妇？

    不过，卡尔是对的。

    于飞还不满25岁，詹姆斯还不满23岁，他们还会竞争好多年，这场恩怨也会一直蔓延下去。

    只是从观众的角度来看，于詹的恩怨已经达到极限，他们无法想象这段已经彻底恶化的关系还能怎么发展得更糟糕。

    “好吧，正好我也想看看凯文面对那条疯狗会有什么样的表现。”

    于飞坐下来了。

    超音速虽然换下了于飞，但并不像骑士队那样受到明显的影响。

    因为詹姆斯是骑士队的一切，而于飞并未把他在密尔沃基的大核影响力覆盖超音速全队。

    对他的队友来说于飞和其他的侧翼核心并无区别，不是那么粘球，进攻绝对可靠，能够为他人创造机会，防守端勇于承担。

    超音速球迷理所应当地认为这就是于飞过去五年四次夺冠的秘密。

    可是，只有雄鹿队的老人知道于飞的变化有多大。

    这么做固然让于飞远离了神话般的场均三双，却也让他几乎没有经历任何阵痛期就融入了超音速的体系。

    哪怕他不在场，超音速依然能够有效运转。

    因为罗伊还在。

    拉里·休斯继续自暴自弃式的防守，罗伊笑纳了他送来的破绽，适当地增加个人进攻。

    同时，罗伊又不是一个自私的持球手。

    实际上，他无私得让卡尔希望他增加个人进攻的比重。

    罗伊快速地学会了如何给夸梅·布朗传球，就像海绵般吸收了于飞和卡尔从密尔沃基带来的小球理念，仿佛小球老手一样熟练地跟拉沙德·刘易斯打1-4挡拆。

    他打得太老成了，完全不像是一个二年级球员。

    但是，考虑到他在大学打了四年的比赛，从年龄来看，他和于飞同龄，所以卡尔对此并不惊讶。

    布兰登·罗伊这样的人恰恰证明了曾经NBA的乐透秀们总是在大学里待3-4年是一件多么正确的事情。

    罗伊很快乐，因为休斯在瞎搞。

    布朗很快乐，因为罗伊喂的饼也好吃。

    刘易斯很快乐，因为他在乔治·卡尔的体系下如鱼得水。

    就连替换于飞出场的四年级侧翼约什·柴尔德里斯都很快乐，虽然他没有得到进攻机会，防守端的努力也无法体现到数据统计上，但他觉得，让自己替补大飞出场表明了教练组对他的认可。

    为何替补大飞的人不是詹姆斯·波西，不是钱宁·弗莱，而是他呢？首先抛开他们在卡尔体系下都是四号位不谈，柴尔德里斯相信，这首先是因为自己才华横溢，他是队内唯一可以在大飞下场时将其平替的。

    可是，快乐并不属于所有人。

    杜兰特就不快乐。

    因为他被罗恩·阿泰斯特贴身盯防。

    阿泰斯特作为曾经的DPOY，自然一眼就看出杜兰特瘦条的身形意味着什么。

    没有力量，经不起冲撞，无法适应大量的对抗。

    阿泰斯特使用了一种超出杜兰特想象的近身防守，大量的施加压力，对抗，以及频繁的身体接触。

    杜兰特可以断定，阿泰斯特有一半的动作是犯规。

    只要裁判不是瞎子就应该响哨，狠狠地惩治这個暴徒。

    不幸的是，菜鸟在裁判面前没有优待。

    或许在裁判眼中，借阿泰斯特的防守教训一下杜兰特正是他们想看到的。

    于飞坐在场边仔细观察。

    当阿泰斯特挥肘顶到杜兰特的身上时，可以看见他的脸上闪过清晰的怒火。

    对于这样的非篮球动作，就算是裁判也得装模作样地吹阿泰斯特一个防守犯规。

    然而，这个动作放到其他人身上可能就是一个技术犯规。

    杜兰特的怒火快速地从脸上闪过，可能只是一眨眼的工夫，他就把那股负面情绪强行压住。

    就好像什么都没发生。

    这就是杜兰特出道以来给世人展现的形象——一个温柔善良的篮球运动员。

    所有和杜兰特打过球的人，都说他是西雅图的甘地，可是，甘地不会像杜兰特那样带着强烈的斗志进行竞争。

    好胜的竞争欲望和善良友好，这两种特质真的可以出现在同一个人身上吗？

    杜兰特可以忍，但能忍多久？

    阿泰斯特贴脸开大式的防守不是每个人都能忍受的。

    队友的快乐，杜兰特感受不到，他唯一能感受到的就是来自阿泰斯特的恶意。

    “你被高估了！”

    “第一顺位？这就是第一顺位的实力？我怀疑你不能抱起女人开火车！”

    而杜兰特只是反复提醒裁判，“先生，他犯规了！”

    裁判的纵容加剧了阿泰斯特的嚣张气焰，他猛然将杜兰特撞开，使他错过罗伊的传球。

    那一球掉出界外，令杜兰特的队友们感到不解。

    他们不知道这里发生了什么。

    “哭吧！”阿泰斯特嘲笑道，“去喊你的弗莱爹地来，他才是我真正的对手！”

    不可熄灭的怒火正在杜兰特的心中燃烧。

    他想起了弗莱平日里的教诲，那张严肃的脸那些没完没了的垃圾话，那一场场毫无还手之力的单挑。

    弗莱问他，为什么不肯拿出生死相搏的态度。

    杜兰特的回答是：我们是队友。

    现在，他面对的是一个觉得自己软弱可欺的对手，并且，对方的防守确实产生了效果。

    骑士利用杜兰特漏接传球的失误完成一次阵地战。

    随后，杜兰特刚到前场就找罗伊要球。

    罗伊给了，然后指挥队友拉开，并提醒杜兰特：“不要只想着单打，你可以叫挡拆！”

    这一刻，杜兰特听不进任何的建议，重心压低，当着阿泰斯特的面就来了一记具有于飞风味的胯下大幅度变向，他的手脚协同性足以圆满完成这一动作，阿泰斯特的防守也在那一刻被晃开。

    可是，阿泰斯特却用手强行缠住杜兰特的身体。

    这绝对是犯规，但裁判无动于衷，使得杜兰特的进攻几乎失败，他在恼羞成怒后强行出手不中。

    幸好，神出鬼没的柴尔德里斯抢下进攻篮板，完成补篮。

    本以为这个回合到这里就结束了，没想到杜兰特却是面目可憎地挥舞着手朝裁判咆哮道：“你他妈要是看不到他对我犯规，就把你他妈的眼睛挖下来捐给用得上它的人！”

    “哔！”

    杜兰特用实力为自己赢得一个T。

    没想到，看见裁判给自己T，他还没完没了了：“没想到伱的眼睛是瞎的，耳朵却很不灵，你听得到是吧？FUCK YOU！！！”

    第二个T光速降落，杜兰特喜提驱逐出场的套餐。

    好胜如狂与善良是不可能共存的。

    于飞始终坚信这一点，但在亲眼看见杜兰特暴走之前，他无法排除“最初的杜兰特可能是个好人”的猜测。

    但现在，一切都明朗了起来。

    人设就是人设，假的真不了，无论耐克怎么营销，无论杜兰特如何伪装，无论他有多入戏，只要他能被阿泰斯特这样的人给破防，那这场戏就唱不久。

    杜兰特正要退场，于飞来到场边，准备与他交接。

    于飞挥手，杜兰特沮丧地击掌。

    但于飞却握住杜兰特的手腕，说道：“从今天开始，别再让我看见你背着中学生的书包冒充纯真男孩。”

    杜兰特眨眨眼，纯洁的双眼流露出不解。

    “我不能接受一个对主裁判说F-YOU的人装纯，你懂吗？”于飞说，“这应该是你第一次被罚出场，我应该说几句话祝贺你一下。但我想来想去，也没什么好祝贺的，看到你最真实的样子真令人高兴，凯文，欢迎来到成年人的世界。”

    成年人的世界？不，杜兰特还想回到校园，做他的书包男孩。

    但他知道有些事情是无法回头的。

    当杜兰特走到过道，于飞的随身记者杰克·麦卡勒姆跑过来问道：“凯文，方便透露一下你刚才对裁判说了什么吗？”

    “我说那是个糟糕的判罚。”不愿长大的阿杜试图掩盖真相。

    麦卡勒姆笑而不语，虽然他不知道杜兰特具体说了什么，但他和现场的其他人一样都看到了“F-YOU”的口型。

    但这并不是一件让人难过的事情，可能对杜兰特来说，发生这种事很不好，但对那些担心他性格太好而在球场上吃亏的人来说，这是天大的好事。

    他们的小凯文长大了。

    (本章完)


------------

第三百六十九章 预言

    阿泰斯特面对杜兰特的时候有多嚣张，对上于飞的时候就有多收敛。

    对杜兰特，他可以不顾一切地贴身防守，因为杜兰特奈何不了他，裁判也站在他这边。

    可是对于飞，如果像贴防杜兰特那样防守的话，于飞可以用脚步快速将其突破。

    至于那些惹怒杜兰特的手脚.

    使是可以使，但阿泰斯特已经亲眼见到于飞是怎么对待仇人的了。

    他觉得，骑士队有勒布朗来背负起所有的因果已经足够，他没有必要去招惹于飞。

    于是，阿泰斯特对于飞送上了季前赛级别的防守强度。

    于飞几乎怀疑此人有什么阴谋。

    但他很快就感受到罗伊一样的快乐，对手有明显破绽，还没有附带任何的陷阱，他自然要抓住机会，果断得分。

    等詹姆斯回到比赛，超音速的领先优势已经达到17分。

    看见詹姆斯，于飞精神振奋，正想继续和对方了断。

    但裁判的判罚尺度一下子就打乱了于飞的计划。

    当于飞对詹姆斯做出非分之举，裁判直接吹体毛哨。

    如果于飞要喷垃圾话，裁判就先警告后给T。

    对症下药的裁判成功制止住了于飞的攻击欲望，最后，骑士的针对性对位让于飞决定偃旗息鼓。

    迈克·布朗不希望詹姆斯继续被于飞缠着。

    而且，他也不想让詹姆斯背负逃兵的骂名。

    怎么办呢？首先明确让阿泰斯特和于飞对位，其次，不管于飞怎么叫挡拆，骑士队的宗旨都是挤掩护不换防。

    这么一来，避战的名义算是有了。

    于飞则是因为受到裁判的压力，只能把注意力转向比赛。

    结果发现，他们的领先优势已经够大了，除非骑士外线火力全开，不然一场败仗在所难免。

    可以稳稳赢球，却无法和詹姆斯痛快对位，于飞有些遗憾。

    不过，反正以后的日子还长，他可以慢慢算。

    倒是詹姆斯还需要为避战寻找借口。

    虽然战术上说得通，但从人情上绝对说不通。

    面对一个三番五次羞辱你的人，你不放开手脚和他一决胜负还打起战术来了，这不是怯懦又是什么呢？

    现场有许多人对詹姆斯感到失望。

    尤其是那些坐在前排的有钱人。

    他们亲眼见到于詹的火并，也亲耳听到了于飞声称要了断詹姆斯的职业生涯。

    但凡是个正常男人听到这话都受不了。

    可詹姆斯就是忍住了。

    他知道自己和于飞还有差距，真的对位到底，绝对占不到便宜。

    这是一个有匹夫之勇但无匹夫之怒的人。

    他太理智了。

    正是这种政治家般的理智清醒让人相信他绝对会从理性的角度来决定自己的未来。

    这些人里，就包括骑士队的老板丹·吉尔伯特。

    今晚之前，他就像其他的詹姆斯支持者一样认定上赛季东部决赛第四场的缺席只是偶然，只要给机会，詹姆斯会跟于飞血战到底。

    现在，他们亲眼看见了答案。

    除非有必胜的把握，否则詹姆斯会避开一切正面对决。

    这么做会让詹姆斯本就不断下滑的人气受到沉重的打击，还给了于飞阵营骑脸输出的机会。

    这就是吉尔伯特对詹姆斯感到失望和愤怒的原因，为何勒布朗会如此谨小慎微，这是成大事者的心态吗？

    看看弗莱！

    他那恨不得把自己的胜利昭告全世界的样子让吉尔伯特气不打一处来。

    在此之前，他还可以安慰自己说，勒布朗只是需要时间。

    但是现在，他没有这样的信心。

    因为就连勒布朗自己都不觉得他可以在克利夫兰取得成功，否则他为何要逼迫球队与他签下一份2+1的合同？

    就算吉尔伯特使出浑身解数，骑士也无法变废为宝，他们缺乏让人心动的筹码，因此，想要短期内组建一套让詹姆斯感到满意的阵容是不可能的。

    吉尔伯特曾如此安慰自己，勒布朗和弗莱不同，他签短约只是为了让管理层有紧迫感。

    但这种自我安慰从未真正成功过。

    因为有越来越多的迹象表明詹姆斯会在2009年夏天离开。

    今晚的迹象是最明显的。

    吉尔伯特看见了詹姆斯不同于篮球运动员的心机，他想得太多了。

    悲哀的是，他想得越多，他就越明白克利夫兰不是王霸之地。

    留在这里只会减缓他追赶弗莱的速度。

    弗莱可以为了家乡球队放弃三连冠，勒布朗会为了冠军放弃家乡球队吗？

    情感上，吉尔伯特当然愿意相信詹姆斯有钟爱家乡的赤子之情，但是理智上呢？

    詹姆斯让吉尔伯特失去信心的原因就是他太理智了。

    他绝无可能像于飞那样做出离开雄鹿，转会超音速的情绪化决定。

    两个在商业上都致力于给自己戴上“不只是一個篮球运动员”标签的人，最终只有一个人不像是纯粹的篮球运动员。

    吉尔伯特一言不发地坐在总统套房里看比赛时间走完。

    109比94

    超音速战胜骑士，取得五连客中的三连胜。作为赛季初期赛程最宽松的球队之一，他们目前排在西部头名，完全不像是一支上赛季垫底的球队。

    这就是弗莱·于的魔力。

    他真的可以做到一人改变一整支球队。

    ABC现场采访弗莱——当然了，他们当然要采访这个再次战胜勒布朗的全场最佳。

    吉尔伯特想知道这是于飞对詹姆斯的第几连胜。

    “弗莱，这是你对勒布朗的第二十五连胜。”ABC前线记者的话让吉尔伯特差点破防。“你觉得怎样？”

    于飞以玩笑回应：“有那么多吗？好吧，如果这是真的，那很酷。”

    吉尔伯特已经把房间里的东西统统摔了。

    那些詹吹到底得有多蠢才会觉得勒布朗比弗莱更有发展潜力？二十五连败啊！输一两场你可以说是球队差距，连输二十五场就不是球队差距可以解释的了。

    “你和勒布朗在场上爆发了激烈冲突，这里面有多少私人情绪？”

    “激烈吗？”于飞今晚最不满意的就是冲突之后，裁判选择降温，骑士的教练组也果断错开他们的对位。“比拉斯维加斯的时候差远了。”

    吉尔伯特至今不知道弗莱在拉斯维加斯给勒布朗造成了多大的伤害。

    虽然他听过很多传闻，但那些传闻已经变得越来越离谱，毫无可信度了。

    “你在刚刚抵达克利夫兰的时候，曾当众预言勒布朗会在合同到期后离开，这是你的玩笑还是真心话？”

    吉尔伯特在总统套间内只能通过两种方式看现场采访，一种是现场大屏幕，一种就是套间里的电视。

    这一瞬间，吉尔伯特猛然把电视音量调到最大。

    他想知道为什么弗莱会得出这个结论。

    他曾是勒布朗的大哥，现在又是勒布朗的仇敌，他可能是全联盟最了解勒布朗的人。

    “许多人不理解我离开密尔沃基的决定，因为那里有一支对我而言堪称完美的球队。如果我留下，我们有很大的机会争夺三连冠。”于飞拿自己做了一个简单易懂的比喻。“我有多少留在密尔沃基的理由，勒布朗就有多少离开克利夫兰的理由。这不是预言，这是事实。”

    “FUCK YOU！！！！！”

    吉尔伯特怒极攻心，将遥控器扔向了电视机：“连伱这样的人都理解家乡的分量，勒布朗怎么会不理解？连你这样的人.”

    吉尔伯特的声音越来越弱，于飞只是将所有人都知道的事情说了出来。

    让吉尔伯特心慌的是，勒布朗有得选，他们没得选。

    他们必须以留下勒布朗为第一要务，哪怕要搭上球队可及的全部未来。

    吉尔伯特恐惧的是，即使他掏空家底，付出球队全部的未来，也无法让骑士队变成一支有力的争冠球队。

    在这种情况下，如果勒布朗依然选择离开，骑士队便将万劫不复。

    吉尔伯特心急如焚，但他不知道之后该怎么做，他的管理层也不知道。

    (本章完)


------------

第三百七十章 时不我待

    让人意外的是，当超音速在克利夫兰取得五连客旅途中的三连胜时，他们的最后两个客场却以失败告终。

    自2005年以来，于飞的球队从未两连败。

    这是他所代表的统治力的一种证明。

    但这两场失败的主要原因却来自场外。

    确切地说，来自西雅图。

    前几天，《体育画报》试图就超音速建造球馆难的问题询问当地的政客。

    西雅图的议会主席尼克·利卡塔（Nick Licata）表示：“最根本的原因是，超音速对西雅图的经济与文化的影响力接近于0。”

    这句话立刻激怒了成千上万的黑人市民，因为篮球是黑人参与的主要运动项目。

    而更受影响的是市民对超音速的信心。

    明年初，超音速将再次向市政府提出一份融资球馆的新提案，这种情况下，当地政府的要员公开发表这种言论，无疑给超音速在西雅图的前景带来了阴霾。

    罗伊对这件事反应极其激烈。

    打球时极少情绪化的他在最后的两个客场没有呈现出一个正常的比赛状态。

    于飞选择接管，但全队的状态似乎都受到了影响，上扬的状态戛然而止。

    两连败让乔治·卡尔意识到了问题。

    他们不能因为于飞在打法上转型就把控场的担子都放在罗伊的身上。

    否则，罗伊一旦出现问题，他们就会自乱阵脚。

    卡尔决定优化体系，至于场外的影响，他一概不管。

    等超音速回到西雅图，现场有大量记者等待于飞他们来回应尼克·利卡塔的言论。

    “我认为这是一种潜意识的种族主义。”于飞说，“篮球运动无关肤色，但这确实是西雅图地区的非洲裔美国人主要参与的运动项目，四十年来，超音速作为城市的图腾与文化标志影响了无数人。他说我们的文化影响为0，这是否证明他觉得非洲裔美国人的文化影响不属于文化的一部分？”

    至于经济部分，于飞同样有说辞。

    “无论他们是否承认，钥匙球馆的容量确实限制了超音速的经济收入，如果他们希望超音速像其他的大市场球队一样给当地带来经济效应，就应该像当初支持水手队与海鹰队一样支持我们。”于飞反问，“我不明白，同样是西雅图的队伍，为什么我们不能拥有一座更漂亮的球馆？”

    于飞强调的“种族主义”确实让利卡塔火烧屁股。

    这在美国各界是不能碰的滑梯。

    利卡塔在第一时间对外澄清了自己的言论，他称自己的话语过于肤浅，没能准确传达他想表达的意思。但对于超音速的经济效应于当地来说几乎等于0的说辞，他毫不动摇。

    几天后，利卡塔登上了采访节目，就超音速的话题继续发言。

    当主持人提出如果超音速因为无法得到新球馆而搬迁到其他城市，市政府需要付出多少责任的问题时，利卡塔回答道：“我认为是0。超音速的去留不是由我们决定的。作出这个决定的是特许经营权自己。我们已经给了他们一座漂亮的球馆，也动用了纳税人的钱为他们改造，他们不应该奢求更多。”

    “如果超音速离开了，我们只能表示遗憾，但是从经济学的角度来说，这对我们几乎没有影响。你可以和任何经济学家谈论这個话题，他们会告诉你，无论超音速在不在这里，西雅图仍会是美国的主要城市。你可以争论到世界末日，但我坚持这个观点，超音速对西雅图的经济效应是0。”

    很遗憾，于飞现在还无法从经济层面来反驳利卡塔的说辞。

    因为他是正确的。

    超音速不赚钱，在于飞到来之前，单靠他们自己运营，哪怕拥有全联盟最高的上座率，也会出现亏损的情况。

    这是因为自90年代以来，当乔丹的崛起改变了NBA经济学之后，超音速从未长期持有具备商业属性的巨星。肖恩·坎普曾经拥有这个潜力，但彼时的超音速是一支有“上进心”的团队。

    比起开发坎普的商业价值，他们更倾向于增加自己的竞争力，于是他们不惜给一个平庸的白人中锋开出比坎普更高的薪水，并拒绝坎普的加薪请求，从而搞炸了坎普的心态。

    这不仅断送了佩顿坎普时代的超音速的争冠前景，也毁掉了坎普。之后，坎普被交易到骑士，超音速开始沉沦，他们等来了乔丹退役，迎来了联盟停摆，然后发现市场萧条，过于小的钥匙球馆相比那些可以租借上百个店铺的大球馆来说，利润实在太低。

    舒尔茨·霍华德要求市政府给他们一座新球馆被连续拒绝。

    然后，超音速开始了摆烂，他们的全部希望都在新球馆上，而这个希望变得越来越渺茫。

    超音速在舒尔茨时代疏远了球迷，尽管球队依然拥有很高的上座率，但超音速的产品在翡翠城已经不受欢迎。

    于是他们年年亏空，活成了大市场球队的耻辱。

    因此，于飞现在无法反驳利卡塔。

    近年来，超音速确实年年亏损。

    但是，根据他所掌握的消息，他的到来给超音速的周边市场注入了活力，也重新获得了赞助商的青睐。

    按照这个情况下去，这个赛季结束后，超音速的财报或许会有惊喜。

    可是于飞不知道他是否还有时间。

    因为超音速的运作方式很不对劲。

    感恩节将近，NBA各队都会把工作重点放在本地。

    他们会举行大量的社区活动来拉近球队与球迷的距离，这种表面工作看起平常，却可以让球队与当地人建立裙带关系。

    当地人会觉得自己是球队的一部分，因为他们可以轻易地接触到那些身价百万甚至千万的球员。

    但是，超音速的相关活动少之又少。

    于飞在密尔沃基的时候，雄鹿队每年都会趁着感恩节出售具有纪念意义的产品，只需要让于飞为此代言，产品就会卖到脱销。

    雄鹿光是靠这种节假日的商品收入就能达到1/3赛季的门票收入。

    可是超音速高层好像跟钱过不去一样，经济意识极其淡薄。

    感恩节前一周，超音速基本就在主场比赛，但除了少数几个球员，没有人接到外派社区活动的工作。

    一般的球员也许会乐得清闲，就像于飞当初在也讨厌这类的活动。

    然而，超音速现在正是需要球迷支持的时候。

    漠视社区的结果就是让球迷疏远球队。

    11月19日

    超音速今日休赛，除了日常训练别无安排。

    于飞主动来到萨姆·普雷斯蒂的办公室。

    普雷斯蒂正在观看球探刚送来的报告。

    “德里克·罗斯不错，我们明年就选他吧。”于飞开了个玩笑。

    与联盟其他的总经理不同，普雷斯蒂非常年轻——甚至，他可以说是NBA历史上最年轻的GM。

    他今年才30岁。这意味着什么？这意味着他在亲手选了三个MVP，再亲手送走两个，再率队重建，直到2023-24赛季坐拥前途光明的雷霆青年禁卫军的时候，也才46岁。

    年轻让普雷斯蒂的身上不像其他的总经理一样带着长辈光环，他愿意和球员开玩笑。

    于飞想要罗斯？

    简单。

    普雷斯蒂一本正经地说道：“如果你真的想和德里克打球的话，我可以安排你和布兰登赛季报销，然后我们就可以全速俯冲乐透区了。”

    这倒是一个好主意啊，可是时不我待。

    于飞意有所指地回应道：“我没有意见，只不过等到那时，超音速还在西雅图吗？”

    普雷斯蒂知道于飞如果没事不会来找自己。

    他漫不经心地放下球探报告，就像说真心话一样真诚地说：“我们与钥匙球馆的合约直到2010年才到期，在那之前，你不用担心。”

    “即使那个时候我们还在西雅图，以我们现在对待球迷的方式，也会在几年内失去所有粉丝。”于飞说，“这不是进一步或者退一步的事情，我们需要在社区有存在感，但我们现在几乎没有社区活动，我想知道球队的规划是什么，为什么我们在一步步地疏远球迷？”

    普雷斯蒂没想到于飞是为这件事而来。

    “我马上安排。”普雷斯蒂说。

    于飞问道：“安排什么？”

    “大量的，频繁的，让球迷可以感受到爱的社区活动。”普雷斯蒂说，“希望你不要感到厌烦。”

    (本章完)


------------

370章已重写

    370章的全文内容已经替换。我承认这个剧情安排是我SB了。重写的话，我仔细想来大飞和吉尔伯特也没啥好聊的，所以直接删除这个情节。包括369章结尾的会面安排。今天还会有第二章，但只能在上班时间用手机见缝插针地写（用手机写质量也无法保证）。几点更新我不好说。
------------

第三百七十一章 最初的超音速

    “希望你不要感到厌烦。”

    普雷斯蒂最后这句话让于飞想起了新秀赛季的一些事情。

    乔丹对许多事情的处理方式让于飞印象深刻，有很多甚至影响到了他现在的处事准则。但乔丹有一点，是于飞身上没有的。

    那就是乔丹对自身商业价值的占有欲。

    乔丹不喜欢球队打着他的名义赚钱，而这是每支拥有巨星的球队都会做的事情。

    这也是乔丹与奇才队当时的主管苏珊·奥玛丽水火不容的原因。

    奥玛丽恨不得榨干乔丹身上每一分的价值，可乔丹总觉得，商业价值是自己的筹码，奇才队想要，就必须对他在某些方面作出让步。这种自恃甚重的心态让乔丹搞砸了的所有人事关系，也为他退役后被波林光速清洗埋下了祸根。

    于飞不介意这种事，尤其是现在。

    只有超音速利用他赚到钱，他们才能证明自己是一个可以给西雅图带来经济效应的特许经营权。

    否则，正如尼克·利卡塔所说，一支年年亏损的球队不值得拥有最好的球馆。有也是浪费。

    “我不会感到厌烦。”于飞说，“而且，我希望让兰尼（威尔肯斯）和我一起去，他是当地最有名的篮球从业者，有他在，事情会顺利很多。”

    普雷斯蒂说道：“这就要问兰尼愿不愿意了，他是球队的主席，我没有资格要求他从事社区活动。”

    说完之后，于飞就离开了。

    普雷斯蒂看着于飞离开。

    如果要用一个词来形容于飞在西雅图的生活，普雷斯蒂会用“匆忙”这个词。

    每一天，于飞都很忙。

    就算是球队的大股东，也不会像他这么关心球队。

    连球队缺少社区活动这件事他都注意到了。

    一般的球员对这种费力不讨好的事避之不及，他却清楚地知道这是球队与当地球迷最直接的联系方式。

    如果球队放弃维系这段关系，岂不是在间接向球迷表明他们准备走了？

    最初，这是克莱·本内特整个大计划的一部分，普雷斯蒂只是奉命行事。

    本内特想把超音速搬走，这是人尽皆知的事情。就像人们知道他在舒尔茨·霍华德那场宣布超音速易主的新闻发布会上保证他会把球队留下来是谎言一样。

    球队搬迁的事，普雷斯蒂只知道一部分。

    他知道本内特决定把球队搬走，但计划是由最高层制定的。

    普雷斯蒂负责的部分就是让球队疏远西雅图的球迷，疏远球迷的措施包括但不限于提升票价、不再致敬球队历史、对球队建设按下重启键、大量减少社区相关的活动、在前台服务上放置一大群素质不佳的工作人员.

    计划非常顺利，与去年相比，截至今年六月，超音速在市内的支持率下降了20%。

    只是普雷斯蒂和本内特都没想到会天降猛人。

    于飞的转会让超音速的支持率暴涨两倍，死气沉沉的球市瞬间火爆了起来，夏天到现在，于飞的44号球衣登顶全联盟最畅销的球衣榜单。

    赛季刚开始一周，超音速就有2000万美元进账。

    超巨加盟的连锁反应，近乎恐怖的商业价值与吸金能力让克莱·本内特虎躯一震。

    如果说，拥有钥匙球馆的超音速在经营的时候就像负重前行，那么于飞目前为止的表现基本是扛着主场的Debuff和摆烂的管理层朝“大市场耻辱”的牌匾外狂奔。

    根据超音速的内部统计，按照这個情况下去，等到赛季结束，超音速将轻松完成大市场球队的基本指标——赛季收入一亿美元。

    本内特是个终生的俄克拉荷马人，他发誓要让自己的家乡有一支NBA球队，但于飞创造出来的商业收益让他想法不再坚定。

    所以，普雷斯蒂得到的最新消息是计划有变。

    但是怎么变，往哪变，他不知道，本内特也没说，所以这些疏远球迷的举措均未撤销，直到于飞主动反馈这个问题。

    民意、政客、联盟意志、老板心愿。

    这是于飞面临的四个难关，现在，他动摇了老板的决心。

    普雷斯蒂仍然觉得超音速的搬迁是大势所趋，一切企图把球队留下来的努力，在舒尔茨·霍华德时代已经穷尽，如果不是超音速在当地无利可图，富豪成群的西雅图绝不会坐视既能赚钱又赢得把球队留在翡翠城的机会。

    咖啡大王既然把球队卖给了外地人，那无非就只有三个可能性。

    只有外地人防愿意买，咖啡大王想报复球迷，或者.对普雷斯蒂来说最疯狂的一个可能性——联盟需要通过惩罚西雅图来警告其他城市：不支持你的球队就会失去你的球队。所以，超音速被卖给了外地人。

    因此，普雷斯蒂认为于飞成事的希望渺茫，但勇气可嘉，这完全是唐吉坷德式的选择。

    他敬佩这样的人，虽然帮不上忙，但不至于使绊子，而且，如果要在翡翠城和爆炸城之间做选择，他还是喜欢下雨的城市。

    说真的，有几个正常人类谁会选择以疯子的炸弹袭击而闻名世界的城市？

    就在普雷斯蒂思想飘飘的时候，他的老板来电了。

    本内特在电话里只有简短的一句话：“我们刚刚制定了新的融资方案，草稿已经发到你的邮箱了。”

    “要让弗莱知道这件事吗？”

    “暂时不要。”

    电话挂了，直来直去是本内特的风格，他不会花十分钟的时间扯淡，然后用10秒的时间说出自己想说的话。

    普雷斯蒂打开了邮箱里的融资方案草稿。

    “WTF？！！！”

    ※※※

    兰尼·威尔肯斯从未想过，他会跟随全联盟最有威势的球员来到“拯救我们的超音速”集会中发放超音速队的历史纪念品。

    威尔肯斯对于飞的最初印象并不好，只觉得他是大O和威尔特的合体，一个自视甚高又贪慕数据的人。

    对他来说，这样的人最糟糕的是，他不会明白尊重队友与团队的重要性。因为他们把自己看得比上帝还要大。

    但在训练营期间，威尔肯斯曾经客串过球员，当于飞从他的手里接到传球并得分，那个狂妄的现役第一人意外地看着他，就像个白痴一样问道：“兰尼，你以前打过球吗？”

    那个瞬间，威尔肯斯笑了：“是的，我以前打过球。”

    第一人并不知道，他无意间完成了50-60年代许多终生演员无法做到的事情——逗兰尼·威尔肯斯笑。

    现在，还是那个第一人，他比其他人都更投入球队的社区活动。

    他穿着印有超音速标志的T恤，将礼物发放给被随机选中的球迷。

    “弗莱，拯救我们的超音速队吧！”

    一个球迷激动地喊道。

    “我一个人做不到，所以我需要你们的帮助与支持。”

    于飞微笑地回应。

    如果一个人的魅力存在数值，那么第一人现在的魅力将是满分。

    没有傲慢态度，没有居高临下的姿态，甚至对于要求甚多的球迷没有感到一丝不耐烦。

    他让威尔肯斯想起了1992年参加巴塞罗那奥运会的魔术师约翰逊。

    那是个连续为球迷签名5个小时都不喊累的怪物。

    一个天生的公众人物。

    期间，一个老者出现了，他穿着1978-79赛季的43号球衣（杰克·希克马），口口声声说自己是60年代末期，联盟全美大扩张时代的超音速元年骨灰粉丝。就冲这个身份，他值得三份纪念品，因为他不知道自己支持了四十年的球队明年还在不在这里。

    “OK，那我可要考考你了。”第一人问道，“超音速队史最初的明星是谁？”

    如果他的答案不是兰尼·威尔肯斯，那么第一人只会给他一件纪念品。

    谁知，老者竟然说了一个让人陌生的名字：“21号，鲍勃·鲁尔（Bob Rule PF/C），他是最初的超音速。”

    不明真伪的第一人看向威尔肯斯。

    “他说得没错。”威尔肯斯那张永不动摇的面孔出现了怀念的色彩，“鲍勃是最初的超音速。”

    “他是对的？”

    “完全正确。”

    “你是今天最具资历的粉丝，可以告诉我伱的名字吗？”

    “乔·肯尼迪。”

    第一人闻言乐了：“你是不是个乐天派？”

    “哈哈哈，你怎么知道？”

    威尔肯斯不发一言，这个高高在上的联盟最佳球员在今天应付了各种各样的球迷，但他没有表现出丝毫的不职业。

    作为联盟最大的门面，他全然履行了自己的使命，让球迷感受到了被尊敬与重视。

    威尔肯斯相信那些在今天和第一人有过接触的球迷一辈子都不会忘记这件事。

    几个小时后，他们踏上归途。

    “兰尼，你觉得我们是否还有足够的时间？”

    威尔肯斯很少在这个年轻人的脸上看见不自信。

    在亲眼见到这么多支持超音速的球迷后，他理应变得乐观，但他的情绪却消极了起来。

    “你觉得时间不够吗？”

    “我不知道。”于飞说，“今天见到的球迷都是最忠诚的粉丝，无论如何他们都会支持球队，我今天只是代表球队给了他们一些鼓励，但是，那些不支持球队的人呢？我做的这些事情对他们来说有何意义？”

    威尔肯斯永远只有一个表情，就像二次元里那些不苟言笑的人。

    于飞对未来的悲观让他觉得，此人无所不能的表现下，同样有着凡人式的脆弱，当他感觉怎么使劲都不对的时候，他当然会怀疑自己是否可以完成目标。

    “你知道水手队吗？”威尔肯斯的声音就像摩根·弗里曼一样给予人时间与岁月的沉淀感。“他们在1995年几乎要搬走了..”

    (本章完)


------------

今天更新会晚亿些

    中午临时有事回不去，又得用手机码了…

    我估计今天可能又要下午一章晚上一章，至于下午几点更，我也不好说
------------

第三百七十二章 公敌

    于飞知道水手队，他不可能不知道，因为超音速追求更好的比赛场馆的愿望，正源于此。

    1995年的水手队距离搬出西雅图只差临门一脚，他们想要新的比赛馆，因为旧的老式圆顶球馆看起来就像移动的厕所，不仅有恶臭的气味，也无法保证现场球迷的安全。然后，西雅图市政府批准了融资方案，让水手队得到了一座耗资五亿美元的豪华球馆。

    于是，同样在西雅图安家的海鹰队眼红了，他们也想要一座新球馆。如果这个诉求得不到满足，他们就会把球队搬到洛杉矶。

    海鹰队甚至比水手队更进一步，他们已经制定了搬迁计划，就在计划落实前，保罗·艾伦从海鹰队的所有者手里买下球队，然后大张旗鼓地资助下一届选举，顺利为海鹰队得到了市政府的融资用以建造新球馆。

    可以说，水手队与海鹰队是问题的起源。

    两个体育大联盟的球队都得到了市政府的赞助，这说明西雅图很慷慨，NBA当然也想得到同样的支持。

    但他们碰壁了。

    所以，听到兰尼·威尔肯斯提起水手队，于飞有种回到原点的感觉。

    “我知道，他们在那年打得不错，因此得到了球迷的支持，市政府在最后一刻批准了融资方案。”

    于飞笼统地说道。

    “你知道得不够全面。”威尔肯斯详细说道，“那年之前，水手队对西雅图没有任何意义，当地人不在乎他们。然后，他们打进了季后赛，赢得了建队19年来的第一轮系列赛。最重要的是，他们击败了洋基队。虽然他们最终没有赢得世界大赛，但也足以将全市的球迷团结到一起。”

    于飞大概可以理解为什么水手只是在季后赛击败了洋基队就得到了城市的认可。

    因为洋基队是一支影响力超越棒球的球队，在圈内，它是顶流中的顶流，大量的粉丝基数带来了数量庞大的脑残粉，加上光辉的队史，导致他们在全国各地拥有数量庞大的黑粉。

    可以说，洋基队在MLB基本是“一方有难，八方点赞”的待遇。

    “可是，我们和当年的水手队不一样。”于飞说，“超音速在1979年就夺冠了，我们不仅有更长的历史，还有足够的底蕴，为什么大部分西雅图人对此视而不见？”

    威尔肯斯在时下流行的视频网站YouTube上从未见过79超音速的比赛片段，虽然有版权限制，但拥有相关影像资料的球迷却几乎没有，这也间接证明那座28年之前的总冠军的影响力有限。

    当时的NBA在商业影响力上比今天差太多了。

    因此，不会有多少人因为超音速祖上夺过冠，就觉得他们配得上一座全新的球馆。

    “我们要怎么做才能在市内激起像1995年的水手队那样的效应？”于飞问道。

    威尔肯斯的脑海中划过一抹绿。

    “在总决赛上打败凯尔特人的话，也许可以。”威尔肯斯说“他们的敌人和洋基队一样多，而且，他们的球迷比洋基佬更可恶。”

    于飞可以从威尔肯斯的话语中感受到强烈的私人情绪，可以想象他在打球时是如何被凯尔特人所困扰的。

    不过，无独有偶，凯尔特人确实在这个赛季崛起了，目前正以压倒性的成绩排名联盟第一。

    但于飞非常认同威尔肯斯的话语，如果超音速可以打进总决赛，并在决赛上战胜凯尔特人，超音速在西雅图的声誉会进入一个新高度。

    因为近年来，波士顿的体育迷正在演变为美国历史上最糟糕的球迷群体。

    这和他们的体育成绩有关。

    几年前，红袜队打破了圣婴诅咒，时隔大半個世纪后再次赢下世界冠军。而一直被波士顿人看不起的爱国者队得到汤姆·布雷迪这样的猛人后，过去的五年间三次举起超级碗。

    尽管棕熊队上次夺冠已经是70年代初的事情了，但和棒球与橄榄球的成功相比，冰球无关紧要。现在，凯尔特人也进入了争冠行列。

    比尔·西蒙斯经常抱怨自己作为一个波士顿的体育迷受到了许多外地人的恶意。

    然后，他的一个纽约读者给他写了封邮件：“这就是成功的代价，欢迎加入俱乐部。”

    夺冠将是扭转超音速在本地声誉的猛药，也是于飞在这个赛季的主要目标。

    但他担心的是，是否还会发生一些不可抗力让他的努力白费。

    现在只能说，他还没有看到类似的迹象。

    一天后，超音速在主场击败山猫队。

    然后是感恩节前的最后一场比赛，超音速迎来西部传统强队马刺的挑战。

    把基德送到湖人之后马刺虽然进一步强化了侧翼（得到卡隆·巴特勒），但却严重削弱了自己的一号位。

    马刺现在的最强五人组是邓肯、吉诺比利、巴特勒、洛尔·邓和鲍文。看起来攻防兼备，但没有一个可靠的发动机，因为他们无法在自由市场上找寻到一个可靠的控卫。

    因此，他们只能续约本诺·尤德里，让这个欧洲人司职伪首发，再让吉诺比利打第六人，只不过出场时间比一般的首发更长，承担的责任也更多。

    像吉诺比利这样出了名的神鬼二象性选手，他的上下限是不可想象的，对超音速的比赛，吉诺比利触摸到了神的领域，出场31分钟，砍下32分8助攻，可以说在外线打爆了罗伊。

    哪怕于飞压制了巴特勒和英国乔丹，吉诺比利单点爆破罗伊的后果就是让邓肯在内线为所欲为。

    超音速在主场以10分的差距输掉了比赛。

    虽然只是一场常规赛，但对有些人来说并不普通。

    “他是联盟第一中锋。”邓肯一本正经地称赞自己的对手夸梅·布朗，“我只是努力打球。”

    此役，邓肯拿到28分15篮板，而联盟第一中锋苦于无人喂饼，几乎把自己饿死，仅得4分8篮板。

    “布兰登，就凭你今晚的表现，我决定不给你准备任何的感恩节礼物。”

    数据统计让罗伊被爆的事实看起来无比清晰。

    罗伊摊手道：“不，你还是送给我一坨狗屎吧，让我踩踩，最近太不走运了。”

    狗屎运这个词是林凯文在超音速里传出来的，罗伊在一个错误的时机展示了他的学习能力。

    于飞嘲笑道：“你可以自产自销，反正也没什么区别。”

    “去你的，我可不是狗！”

    输球固然让人不爽，但说到底也只是一场常规赛，职业球员要做的就是习惯接受一天的失败。

    要是罗伊在总决赛上遇见凯尔特人被迈克尔·里德这么对位处决的话，那于飞可能会对他有些意见。

    现在的话，嘴几句就完了。

    回家的路上，于飞一行人遇见了突发情况。

    他们的路被堵住了。

    “什么情况？”劳森问。

    负责开车的林凯文探了一眼，说道：“是‘MCCAIT’⑴的人。”

    ⑴ MCCAIT：Make Citizens Care About Important Things（让公民关注更重要的事情）。

    “这帮吃饱了没事干的人又在抗议什么？”劳森奇怪地问。

    林凯文笑道：“市长前段时间签了一个行政命令，好像是要强制拆除城市里的违法帐篷。”

    “就为了这事把路都给堵了？”劳森摇头道“他们有点名不副实啊。”

    劳森不知道的是，这只是MCCAIT在翡翠城所具有的影响力的一个缩影。

    但于飞却知道，MCCAIT是公开反对给超音速建造新主场的舆论主力军。

    上到媒体下到民众，支持MCCAIT的人超过全市的2/3。

    像尼克·利卡塔这样的政客敢于公开表示超音速对西雅图的经济文化影响为0，很大原因就是有MCCAIT舆论支持。

    于飞知道，等明年初，球队再次向市政府提交融资方案的时候，这帮人的反应会有多激烈。

    “绕道吧。”

    于飞说。

    这也是唯一的方法，占据道路抗议影响交通秩序从而逼政府相关人员出面是这帮人的一贯套路，留在原地干等的话，今晚哪也不用去了。

    感恩节后的首战，超音速再次对上魔术，比赛过程十分焦灼。

    最后关头，于飞打出德怀特·霍华德的第六次犯规，失去内线支柱的魔术队在最后时刻崩盘。

    对超音速来说，这是一场及时的胜利，使他们吐出了败给马刺的浊气，并为即将到来的焦点战做好准备。

    11月30日，超音速将在主场迎战目前排名西部第一的洛杉矶湖人队。

    (本章完)


------------

第三百七十三章 处刑将至

    钥匙球馆

    今晚的客人对钥匙球馆来说是特别的，不只有来自洛杉矶的湖人队，还有NBA娱乐的负责人。

    由于赛场内外都有NBA娱乐的拍摄组跟随，超音速球员在生活中就像演员一样，每个人都希望给自己创造些高光镜头。

    但是，时间一长，大家也就习惯了镜头的存在。

    现在，基本没有人在意拍摄组了。

    身为NBA娱乐的总负责人，同时又被誉为斯特恩接班人的联盟执行副总裁，这是亚当·肖华本赛季第一次来到西雅图。

    当于飞宣布要转会西雅图的时候，斯特恩的反应直到今天，都在肖华的脑海中挥之不去。

    那是一种带着愤怒又不完全是愤怒的复杂表情。

    斯特恩不喜欢于飞的决定，因为超音速的搬迁计划已经启动。

    原因？超音速只是名义上拥有大市场，但从未表现出将其消化的能力。自肖恩·坎普被交易以来，超音速再也没有一个字面意义上的“人民的球员”。反观市内最大的竞争对手水手队，从上世纪80年代末的“神童”（The kid）小肯·格里菲到现在的铃木一郎。他们一直都不缺少流量巨星。

    超音速没有巨星来吸引关注，再加上长期经营不善，本地球迷的增长量乏善可陈，随着时代的进步，钥匙球馆又显得太过小了——NBA平均每个主场球馆的平均大小是500.000平方英尺（6个半足球场大小），而钥匙球馆只占地365.000平方英尺（4個足球场大小）。

    这是压死骆驼的最后一根稻草，如果大市场不能带来盈利，那它对NBA就没有价值，斯特恩需要借此警告所有拥有NBA球队的城市，如果你们像西雅图这样不珍惜NBA球队的存在，那么球队就得选择更懂得珍惜他们的城市。

    俄克拉荷马一无所有，他们会为了即将到来的特许经营权付出一切。

    计划已经在路上，克莱·本内特只需要按部就班，超音速有很大机会在明年夏天离开。

    但是，肖华今晚在西雅图看到了什么？

    狭小的钥匙球馆开满了商铺，球迷市场火爆，于飞相关的产品总是在比赛日供不应求，这不像是一支准备离开的球队。

    肖华让人向店家打听消息，得知他们几乎都用市场最高价将门店的租约续到了明年六月。

    这里看起来生机勃勃，但仍有危机潜伏。

    “他们仍然需要一座更大的球馆。”肖华说，“但是，我想已经没有时间了。”

    克莱·本内特将在明年初提交融资方案，但那是一个不可能被通过的方案，因为那是早早设计好的一个不合理的方案。

    “亚当，他们来了。”

    肖华的助理指着场地。

    超音速与湖人的球员纷纷上场。

    钥匙球馆座无虚席，观众热情高涨。

    “拯救我们的超音速”组织的狂热粉丝们积极地带动现场氛围。

    这是肖华在于飞时代以前从未在超音速队身上感受过的气氛。

    从某种意义上，这些狂热的人群都是为于飞而来。这在另一个层面上证明了巨星对球市的影响。

    一个坎普可以把超音速带入队史第一个牛市。

    但于飞的市场号召力却远胜当年的坎普。

    难道西雅图的市场潜力要到超音速在当地的最后一个赛季才会彻底表现出来吗？

    那也太讽刺了。

    肖华身边的人说：“如果我是克莱·本内特，我可能不会把球队从这里搬走。”

    这句话点明了事实，只要给于飞几年的时间，即使有主场拖累，他也能让超音速吃到大市场的福利，一旦超音速证明自己的经济效应与商业价值，新球馆的融资方案就很有可能被通过。

    时间，时间，这是最关键的。

    超音速需要时间。

    中场

    于飞和罗伊来到科比与基德的面前。

    科比感慨地说：“ABCD训练营的小鬼都长大了。”

    罗伊则问道：“这次你会给我签名吗？”

    “我不打算给竞争对手签名。”科比还是老样子，“我想你也不会想要我的签名。”

    于飞笑说：“没错，布兰登一直记恨你当年不给他签名，他最大的心愿就是得到你的签名，然后拿你的签名去擦屁股。”

    “大飞，我不是那样的人.”

    基德一句话也没有，听他们唠嗑，然后各自退回去。

    “大家一点变化都没有真好啊。”罗伊回头就说，“科比还是一个混蛋。”

    “还是有变化的。”

    十五天老科蜜对科比很不满意：“2001年的大肥猪都无法让科比满意，现在一个34岁的杰森·基德就让他心甘情愿留下来帮巴斯家族卖票了。”

    罗伊心想，有没有可能是基德保下限的能力太强，让湖人现在排名西部第一，所以科比被迷惑了。

    他认为湖人是一支争冠球队？

    平心而论，湖人难道不是一支争冠球队吗？他们也就是内线烂得流脓，侧翼除了科比没有运动精英，虽然排名西部第一，但和超音速一样，打的是西部最轻松的前期赛程，最后排第几还不好说呢。

    热身之后，双方首发登场。

    湖人的首发阵容为基德、科比、奥多姆、沃顿和拜纳姆。

    如果以季后赛球队的标准来看，湖人的阵容足够了。

    但如果是争冠球队的标准，沃顿的水平更适合作为替补，拜纳姆还很稚嫩不可能扮演奥尼尔在三角进攻的角色。

    开场，湖人先得球权，基德推快攻，看似节奏不快，但那只是基德的速度问题，跑得慢不影响传得快。

    科比刚在前场落位，基德的球已经在路上。

    没等科比要球，球就飞到了他的手中。

    这种利落的决策带来的畅快进攻可以显著提升进攻效率。

    科比面对杜兰特的错位防守，一记直起的挺腰后仰跳投命中。

    0比2

    罗伊不甘示弱拿起球从后场向前场扔出长传。

    速度之快，就像比赛时间只剩最后几秒，而超音速需要从后场发起进攻一样。

    于飞接球突破沃顿的防守，冲进篮下背传布朗，后者吃饼，忍不住行使联盟第一中锋的霸权，发力挤开挡道的拜纳姆。

    “谁也挡不住我！”

    布朗怒喝道。

    只是，布朗的豪言壮语并未让他的对手心生怯意。

    湖人流畅的传球使得沃顿得到投篮机会，出手不中。

    身高与体重均占优势的拜纳姆猛然跃起，摘下进攻篮板再二次进攻得分。

    于飞持球吸引包夹后回传杜兰特，后者跳投得分。

    超音速的比赛节奏承袭雄鹿，虽然于飞只从密尔沃基带来了布朗和卡尔，但只要使用相似的进攻体系，再加上于飞的持续影响和卡尔的日常训练，超音速慢慢地就会变成一支拥有标准的小球进攻节奏的球队。

    小球与大球的最大区别就是进攻流畅性，决策快，出手果断，这是他们的进攻看起来流畅的原因。

    而湖人打的并不是小球。

    去年的此时，他们还是一支科比不拿40分就不好赢球的队伍。

    可现在，科比场均只得到26分，但湖人却是全员都进入了一种上扬的进攻状态。

    这些变化都将归功于基德，他场均拿着11分8篮板11助攻的准三双数据，防守端坚韧不拔，进攻端又梳理得井然有序。这种不动声色地改变一支球队的能力在马刺那种本就合理得不行的球队得不到体现，可在神神鬼鬼扎堆的湖人，他对整体进攻的影响力得到了直接的体现。

    当初基德在篮网的时候，于飞还感受不到这一点，因为他没见过没有篮网的基德。现在他见到了，可基德却因为在马刺坐了三年的挂车，没有及早表现出他的这种特殊能力。

    四分钟下来，湖人在进攻端与超音速分庭抗礼，双方打了个12比12。

    攻势迅猛，效率极高，这是开场的特点。

    然后，卡尔叫了暂停。

    卡尔选择把杜兰特换下，再让波西上场，同时把于飞摆到一号位，让罗伊去二号位。

    “如果要打乱湖人的进攻节奏，我们就不能让杰森·基德这么轻松的策动球队。”卡尔对于飞说，“弗莱，我还记得你当初在密尔沃基的时候是如何对付篮网队的，现在，让你的家乡人也看看吧。”

    于飞耸耸肩，看来像这样愉快的对飙节奏要结束了。

    每次和菲尔·杰克逊的球队打比赛，卡尔就极其谨慎，不想露出任何的马脚与破绽。

    过去的几年，卡尔在密尔沃基对禅师的球队取得了近乎全胜的战绩。

    如果卡尔没记错从2002-03赛季开始，他对禅师保持着11胜1负的战绩，虽然比不了大飞对勒布朗的25连胜，但看在他发际线的份上，他绝对想在今晚再赢一次。

    暂停结束，超音速的进攻回合。

    湖人继续让沃顿来防于飞，但于飞却主动呼叫罗伊挡拆，逼基德换防。但基德心想，伱要我换防我就换防？我偏不换防，我不仅不换防，还要和队友一起包夹。

    临场决策只要不出现离谱的失误，就没有对与错，基德想用包夹来逼出于飞的失误，而于飞恰好就利用沃顿的防守破绽把基德卡死，走右路强突进去，迎着拜纳姆的协防换手拉杆打板命中。

    “为什么对付你们的包夹比一对一更简单？”于飞揶揄道“或者你们可以多叫个人来包夹，看看是人的问题还是人数的问题。”

    基德的脸色很难看，沃顿几乎不敢直视他。

    “下次直接换防吧。”

    基德平静地说罢，殊不知天选者的处刑将至。

    (本章完)


------------

今天请个假

    调整下，最近码字的规律太乱了
------------

第三百七十四章 大飞，你真是科蜜啊

    湖人的问题是显而易见的，他们的发力点都在外线，主要由科比承担。

    内线虽然有拉马尔·奥多姆和安德鲁·拜纳姆，但他们并不具备保罗·加索尔那种仿佛生来就是为三角进攻而生的比赛特点。

    出色的外线让湖人有一个稳定的基本盘，但如果要围绕科比夺冠，他们还需要一个伟大的内线。

    只是，在时间线已经被彻底改变的当下，湖人几乎没有补强内线的希望。

    灰熊不会再向他们送温暖了，因为保罗·加索尔已经被交易到密尔沃基。

    而加索尔是为数不多适配三角进攻的当代明星内线，也是湖人原本最有机会得到的一个⑴。

    然而，湖人的内线问题并不会在钥匙球馆暴露出来。

    因为超音速的内线不强。

    这可能是于飞的宿命，自进入联盟以来，他鲜有强力的内线队友，这个问题直到他在雄鹿的最后一年才得到改善——阿尔德里奇来了——可是，直到他离开，雄鹿才通过交易换来大加索尔彻底解决了内线问题。

    可是这個左手大加，右手阿德，板凳上还坐着哈斯勒姆的内线顶配却与于飞无关。

    这就像是他与魔鬼签订的契约——既然他与新世纪最伟大的中锋不共戴天，那就得承担“永远得不到好中锋队友的因果”。

    卡尔制定的计策是“拷打基德”，由于飞动手，毕竟这是在雄鹿时期就一路拷打过来的，手熟。

    菲尔·杰克逊一向主张让球员发挥主观能动性——反应慢的高情商说法——比赛期间，能让球员自己决定的事情，他不愿费分毫的脑细胞来思考，这让禅师在公牛时代便获得“他最擅长做的事就是什么都不做”的赞誉，但湖人时期的禅师在这方面已经恶化了。

    他已经发展到2020年代的田渊正浩的水平，田渊大叔在那个时期已然清心寡欲，即使是业界最火辣的女演员也不能让他的水管持续充能，这个情况贴切地反映出了杰克逊的所作所为。

    当于飞开始频频点名基德，杰克逊先是眉头一皱，然后决定看看基德如何反应。

    等基德被打爆，他又想看看其他人有何反应。

    期间，有多次死球，也有几次官方暂停，甚至禅师自己也因为局势不利而主动暂停，但他在第一节结束前对基德被于飞单方面暴打的态度就是观望。

    一节终了，34比24。

    湖人之所以只落后10分，是因为开局与超音速分庭抗礼，直到超音速变换策略，而湖人却没有任何针对性的应对才逐渐落后。

    就比赛状态来说，客场作战的湖人在最开始的时候并不亚于超音速。

    节间休息时间，杰克逊用费舍尔换下基德，然后对这位刚刚被针对得头皮发麻的控卫大师说：“如果这种情况继续发生，我们有必要放弃换防。”

    放弃换防，说通俗点就是用最土味的方式应对挡拆进攻。那什么是最土味的方式呢？就是让防守人在遇到挡拆的时候要么挤过要么绕开，没有任何保障，全靠球员自己的意识和对抗能力。

    如果湖人是一个整体防守素质极高的球队，这么做倒也可以但湖人并不是。

    基德一声不吭，他考虑过这个，但作为球员，他最了解自己所处的团队的防守是什么水平。

    如果他在场上如此指挥，一旦被打爆，那就是他的责任。

    现在是禅师要这么做，那他只有奉命行事。

    反正出了问题媒体骂教练组就好了。

    由于禅师在第一节进行到八分钟的时候换下科比，这给了他在第二节开局换上科比抢分的窗口。

    反而是超音速非常自然的换于飞下去休息，让杜兰特领着一帮资历比自己高但球队地位不如自己的乐透秀维持局面。

    科里森、柴尔德里斯、（卢克）里德诺和钱宁·弗莱，这是超音速在场上的其他四人。

    值得一提的是，这五个人都在新秀合同期内。

    要经验有天赋，要战术有天赋，要实力有天赋，看起来真是天天又赋赋。

    按理说，对超音速这样的阵容，科比加拜纳姆配湖人的二阵是绝对可以追分的。

    但科比的突破先被柴尔德里斯协防帽掉，里德诺快攻拿分；

    拜纳姆在油漆区待的时间太长被吹进攻违例，杜兰特接球命中三分；

    湖人的强阵打超音速的弱阵没追分就算了，居然还被拉开了5分的距离。

    湖人要溃败了吗？

    不，被认为有希望将MVP从弗莱·于的统治中“解救”出来的科比正愤怒地咬着口香糖，就像地狱来的罗刹一样愤怒地四处张望。

    身为十五天老科蜜，于飞认为自己足够了解球场上的科比。

    科比那场惊世骇俗的81分表演中，作为主要的受害者之一猛龙队的杰伦·罗斯在赛后说，他没看到科比爆发的迹象。甚至，他还开了个玩笑：“从他嚼口香糖的方式看不出他想会这么得分。”

    但于飞是知道科比的习惯的。

    当他一脸愤怒，摇头晃脑地四处张望的时候，有些火焰正在场地上酝酿。

    于飞站起来对卡尔说：“乔治，该我上了。”

    “还不到两分钟。”卡尔感觉还可以再等等。

    于飞淡淡地说：“你再多给24号几分钟的时间，我们的优势就白打了。”

    “不可能，科比今晚不太行。”卡尔说，“约什都能盖他。”

    可是，少爷和管家之间最主要的默契就是，如果少爷意气用事，管家该做的不是阻止少爷耍性子，而是准备收尾工作。

    于飞执意要上，卡尔只好去技术台申请换人，回来的路上还哼哼唧唧的：“你想和科比对位就直说.”

    科比再次拿球面对杜兰特。

    球在24号的胯下来回穿梭，他看起来就像是一个有生命的，巨大的摇头娃娃。

    从那之后的60秒，一切都像是注定的。

    三分线内一步的干拔、高位持球转身高难度的后仰跳投、低位顶开杜兰特后使出上下步抹篮。

    科比一脸蔑视：“让弗莱来防我！”

    于是杜兰特在下个回合中犯规。

    于飞被换上场。

    卡尔想知道于飞是如何预知科比的爆发。

    于飞在上场前说道：“科比的高中教练格雷格·唐纳和他在NBA的第一个教练德尔·哈里斯曾经这么评价24号‘当科比决定‘去他妈的’的时候，他会不断地使出胯下运球。”

    随便你怎么称呼这种行为，杀手本能，竞争之火，偏执狂还是憎恨输球，这是大众们所相信的，科比身上有着如公牛23号一样的本能。这些年来，正是这种本能推动着科比，湖人队要想赢得OK时代之后的首个总冠军，就必须依靠这种本能。

    卡尔依然无法理解这种事情，他只是猛然想到另一件事，不禁叫道：“不是，大飞，你真是科蜜啊？！！！”

    于飞只是挥手，不置可否，无论他在场外是什么人，只要到了场上，对方球衣的球员对他来说就只有两个身份。

    对手或者仇人。

    超音速在一个恰当的时刻换上了于飞。

    科比正要爆发，而超音速需要于飞遏制住科比的势头。

    于飞换下杜兰特，扯着嗓子朝科比喊道：“欺负小孩的好时光到此为止了！”

    一场龙争虎斗的帷幕被拉开。

    于飞用一记面对科比的跳投还以颜色。

    科比又杀进篮下完成拉杆上篮。

    之后，于飞干脆直接在攻防两端对位科比。科比也完全不避让主动要求换位置，实现了两人在前后场的直接硬碰硬。

    “在这个世界上，能以这种强度面对弗莱的球员不会超过三个。”道格·柯林斯说，“但科比是唯一一个让我们觉得他有机会战胜弗莱的人。”

    这时，于飞撤步三分命中。

    柯林斯的搭档问：“勒布朗呢？”

    “不知道。”柯林斯用心险恶地补充道，“我只知道勒布朗从未赢过弗莱，一次都没有。”

    对詹姆斯来说，这是一件糟糕的事情，因为他在世人眼中的形象如此卑微，于飞对他的全胜战绩始终是扎在他心中的一根刺。

    而科比却很满意自己的地位，奥尼尔离队的三年之后，他再次进入了争冠赛道，他不知道前面有什么在等着自己，他只知道他和于飞的冠军数只差一个，如果他再次夺冠，那么不仅他的冠军数将超越奥尼尔，并且也会与于飞来到同一起跑线。

    这是他在今晚斗志高涨的原因，真正的战斗在常规赛就已经开始了。

    ⑴我经常能听到一些湖蜜说08湖本来就很强，大加只是锦上添花。这可能是对的，但是湖人在大加到来前31胜17负，大加到来后26胜8负。

    (本章完)


------------

第三百七十五章 不只是西决预演

    于飞和科比斗气式的对飙激发了球迷的热情。

    钥匙球馆在今晚看起来不亚于任何NBA的主场。

    半场战罢，超音速64比57领先湖人7分。

    “如果这场比赛发生在圣诞大战的话，我相信会更有意义。”卡尔接受半场采访时说，“我的意思是，特别的比赛应该属于特别的夜晚。”

    卡尔说得一点不错，但就算今天只是平凡的一天，一场特别的比赛同样可以让钥匙球馆的球迷印象深刻。

    精彩的比赛内容大大刺激了球迷的消费欲望。

    中场休息时，有1/3的球迷离开自己的座位，前往球场外的商店购买饮品和食物补充能量。

    “这里的活力真是让人印象深刻。”

    亚当·肖华言不由衷地说着。

    作为联盟的执行副总裁，同时也是斯特恩看好的接班人，他已经深度参与了联盟关于搬迁超音速队的计划。

    肖华记得计划出炉时，斯特恩是怎么说的。

    “让超音速离开西雅图也许是我职业生涯最具争议的事情。但是西雅图需要一个教训，我们需要一个典型案例。而且我相信，NBA最终会回到西雅图——到那时，我相信他们会准备得更好。而这将是我留给下一任总裁最好的礼物。无论他是否出色，把篮球带回西雅图将是他职业生涯最大的成功。”

    肖华认同西雅图需要被惩罚的想法，也喜欢斯特恩为下一任总裁埋下的伏笔。

    尤其是考虑到他是斯特恩之后最接近总裁宝座的人，他对这件事更感兴趣了。

    可是在西雅图看完半场比赛，肖华的心里突然生出了几个诡异的想法。

    也许克莱·本内特会反悔。

    也许弗莱可以找到其他的方法为超音速带来全新的球馆。

    也许超音速真的会被留下。

    肖华没有忘记自己的目标。

    过问NBA娱乐对超音速“最后一季”的拍摄是假，考察西雅图的球市，以及于飞到来后给当地带来的变化是真。

    “我们到处转转吧。”

    肖华已经看不下去了。

    只是他随行的人却是入了迷。

    “安迪？”肖华喊了他一声。

    那人立刻反应过来。

    这就是球星的魅力吗？肖华心想。

    连一向对球赛不甚在意的助理都深陷其中，难道体育记者所谓的球星引力论是正确的？

    主队更衣室

    杜兰特依然在为自己第二节的糟糕表现而懊恼。

    在科比发力之前，他曾有过不错的瞬间，但很快，那些火焰被黑曼巴之吻熄灭了。

    “菜鸟，你低着头做什么？”波西问。

    杜兰特说：“我在想我为什么防不住科比。”

    “简单。”波西实话实说，“因为科比很会利用死角肘击你，这是事实，但另一个事实是你的小身板连科比的一次肘击都扛不住。”

    “什么肘击？不都是凯文用给自己的身体去硬顶科比的肘吗？”罗伊阴阳怪气道。

    杜兰特想知道，为何于飞能在那么高强度的对垒中保持手感，“有什么秘密吗？”

    “秘密？”于飞不知道在强对抗下保持手感有何秘密可言。“这里没有秘密可言，凯文，如果你想知道，就去健身房吧。”

    然后，布朗叫道：“我知道大飞的秘密。”

    众人的目光立即向他看齐。

    “女人！”布朗肯定地说，“大飞的秘密就是女人，自从他恢复单身后，女人就像衣服一样在他身上换了一件又一件，我敢肯定，大飞在她们身上练就了相当强大的对抗能力！”

    是的，比起健身房撸铁杜兰特更愿意相信女人带来的对抗增益。

    但他不敢轻易尝试，因为在他刚刚进入NBA的时候，联盟给他们上了三天的课，告诉他们应该预防种种场外危害，曾在鹰郡潇洒过一回的科比作为典型的案例被大说特说。

    于飞今晚比较安静，因为和科比在第二节的真男人大战消耗了不少体力，所以就算布朗随口胡扯，他也不想澄清。

    等到卡尔进入更衣室大家就安静了。

    “上半场我们打得不错下半场继续。”

    于飞问道：“科比今晚的状态有点疯狂，不针对一下吗？”

    “那种不合理的进攻不可能一直准。”卡尔自信地说，“等科比失准，湖人就完了。”

    卡尔有一点算错了，科比作为殿堂级的超级巨星，他职业生涯给人最大的反差感就是一個公认的关键先生，大心脏杀手，总是在球队不行的时候挺身而出顶尖攻坚手，他那些让人惊掉下巴的表演几乎都来自常规赛。

    今晚对科比而言，就是这样的一场比赛。

    他发力了，超音速的针对性有限，于是他开始肆无忌惮。

    这一点在第三节变得更加明显。

    菲尔·杰克逊几次想让科比冷静一点，但科比看了看队友挤牙膏一般的进攻，便不管不顾地扮演起他上学时想象中的自己。

    但是，上头的科比不是一般人可以按住的。

    禅师尝试了，失败了，然后就不管了。

    反正只是一场常规赛，他不在乎输赢，对科比来说，把心里的那口气泄出去可能更好。

    只是很遗憾，科比今晚面对的是联盟第一人。

    一个在《体育画报》的季前投票中以46%的得票率当选球员最害怕的球员的怪物。

    当于飞因受到球员们的畏惧而登顶另一个榜单时，很容易让人联想到鼎盛时期的迈克尔·乔丹。

    时至今日，于乔的恩怨众说纷纭，有些人已经不再纠结对错。

    因为比起对错，继续发生的故事才是最重要的，那些自诩心理学家的篮球作家们提出了一个受欢迎的观点：于飞和乔丹处不来是因为这两人太像了。

    就是这样，争议结束了。

    第四权让人们宁可相信于飞是乔丹那样的人，他们是因为同性相斥所以水火不容，也不愿意相信奇才丹是一个无才无德还公报私仇，为了一己私欲葬送奇才队光明未来的老混蛋。

    科比从职业生涯开始就在追逐乔丹的足迹，他当然不认可于飞是第二个乔丹的说法。

    可是，如果于飞不是乔丹，那他是什么呢？

    答案是：一个在球场上比乔丹更容易走极端的人。

    科比第二节发力，而于飞在第三节发力。

    与科比至今仍然痴迷的各种酷炫帅气的高难度进攻不同，于飞的进攻倾向完全是小球大核心的风格，怎么合理怎么来，要的就是一个稳定。因此，他没有科比那么多炫目的神仙球，但得到的分数与进球效率都在科比之上。

    三节战罢，于飞飙下38分7篮板4助攻2抢断2盖帽，而对面的科比则是35分5篮板3助攻2抢断。

    两人的数据可以说不分伯仲，只是于飞有微微的优势。

    可是，比分上，于飞的优势就太大了。

    超音速三节轰下95分，湖人则拿到81分。

    14分的差距，湖人在第四节的胜算已经不大。

    然后，全场没有过激战术的禅师突然觉得，不行，就这么打下去他最近对卡尔的战绩就太难看了。

    于是，他死马当活马医，摆了一个奔放的五外阵容。

    基德、科比、武贾西奇、沃顿和奥多姆组成了这个阵容。

    当湖人决定让奥多姆打中锋，可以看出禅师接受新事物的速度有多快。

    他不是不肯打小球，只是需要让超音速这样的对手推他一把。

    在卡尔看来，禅师已有取死之道。

    你好端端的三角进攻不打，竟然要我打小球？我和大飞的五年四冠是白来的吗？

    卡尔精神抖擞地变阵，让刘易斯打五号位，其他四人分别是杜兰特、于飞、罗伊、钱宁·弗莱。

    同为小阵容对碰，湖人的阵容更小，但从统计学来看，超音速的五小质量更高。可是，篮球比赛的对位不是卡牌游戏，不是你卡面数值更高就100%击破对手。

    湖人的小球在第四节的多数时候都给了超音速足够的压力，直到最后几分钟，科比不合理的三分，基德找到准头的空位三分和奥多姆的底角三分，让湖人追平了比分。

    然后，超音速叫暂停。

    卡尔本来想让于飞单打，但于飞说：“钱宁的手感不错，可以从他这一点打开突破口。”

    弗莱一惊，没想到于飞会把关键时刻的出手机会交给自己。

    只要于飞开口，卡尔就没有意见。

    而且这是个很好的主意，湖人绝对想不到超音速的关键球不给砍下45分的于飞打，反而寄望于钱宁·弗莱。

    “喝口水，别紧张。”于飞对弗莱说，“不要给我们弗莱家族丢脸。”

    虽然发音相似但钱宁的弗莱（ Frye）和于飞（Fly）的弗莱并不是同一个单词。弗莱相信大飞是知道的。

    嗯，他真的知道吗？

    没有让弗莱多想，暂停结束，超音速的进攻从于飞的手上发起，湖人果然对他重点关照。

    弗莱只需简单的挡拆外弹，一个美妙的投篮机会就出现在他的位置上。

    于飞如同一个舞者，单手抓球，从脑后将球甩给外线的弗莱。

    这一幕已令钥匙球馆发出惊呼声，而弗莱稳定精准的远射，为此带来了完美的答案。

    “来自弗莱与弗莱的连线！”ESPN的迈克·布林开了个玩笑，“最终，超音速还是要把希望寄托到弗莱身上！”

    这一球让超音速在比赛结束前的50秒再次领先3分，随后，科比单打遭遇超音速的突然夹击。

    这种时候，他身上的那种让人着迷的个性，也会害了他。

    科比没有寻求传球，而是选择迎难而上。

    “砰！”

    对篮板落点的预判向来敏锐的于飞又一次领先全场的球员，在所有人都没反应过来的时候，他已经来到准确的位置，起跳，抓住防守篮板，并在空中像个四分卫一样将球扔向前场。

    “OMG！弗莱的瞬时长传给到前场的布兰登·罗伊~~~！！！快攻得分！布兰登用一记扣篮帮助超音速取得5分的领先优势！”

    湖人请求暂停，比赛时间只剩下不到30秒，他们落后5分，获胜的机会已经十分渺茫。

    杰克逊的目光在现场大屏幕上停留了一秒钟，上面有于飞的全场数据。

    45分11篮板10助攻3封盖2抢断。

    乔丹与皮彭的优点在同一个人身上得到了体现。

    此人狂妄无礼，但是，不可否认，他比科比强，比勒布朗强，比联盟中的任何人都要强。

    上赛季西部倒数的西雅图超音速，竟然真的因为他的到来起势了。

    此刻，杰克逊已经放下了今晚的胜负，他考虑的是季后赛面对超音速的胜算。

    他可以肯定的是，如果湖人没有后续补强，以现在的阵容很难打过超音速。

    暂停回来，湖人精心准备的战术还没走出第一步，就遭遇抢断，直接宣告全场比赛的结局。

    “！@#￥！#@￥”

    现场观众兴高采烈，没有谁比他们更幸福了。

    迈克·布林说：“这也许是西部决赛的预演。”

    但是，如果在交易截止日到来前没有发生任何的改变，那么菲尔·杰克逊已经看到了结局。

    (本章完)


------------

第三百七十六章 我们已经很接近了

    我们已经很接近了

    “不好意思，菲尔。”乔治·卡尔来到禅师的面前，就像个完完全全的胜利者一样握住对方的手。“今晚还是我赢。”

    大概没有人可以理解卡尔率队战胜禅师的时候有多爽。

    在NBA一众自诩为禅师宿敌的教练里，只有卡尔对他完成了复仇，两人在总决赛上的对阵纪录是1比1，至于常规赛的交手，抛开2002年之前的不谈的话，卡尔与禅师的最近十三次交手中赢下了十二场。

    什么是压制？这就是压制！就像大飞对勒布朗的二十五连胜一样无情的压制！

    他与禅师是真正的宿敌，其他人只是对阵禅师的失败者自以为是的幻想。

    而在几年前，杰克逊从未把卡尔放在眼中。

    身为九冠王，视线之内唯一值得他关心的只有已故的里德·奥尔巴赫。

    近年来，随着现代球员对历史地位的不懈追求，合并时代以前（1977年以前）的冠军含金量都被削弱了。

    如果老一辈的球员的总冠军含金量都要打个对折，教练的总冠军含金量就更低了。

    总冠军数量上，禅师和奥尔巴赫的冠军数一致。按照远古冠军贬值论，禅师理应无悬念战胜奥尔巴赫，成为NBA历史第一教头。

    然而，奥尔巴赫仿佛早就预见了这一天会到来，因此，在OK王朝时期就对外发表了“菲尔很棒，但他只是负责带领最出色的球星取得成功，在我的时代，我要负责一切”的观点，从而把历史第一教练的争论变得很Low。

    奥尔巴赫的意思是，禅师现在只需要专注于执教，而奥尔巴赫在他的时代，执教只是一部分，选秀、交易、旅行……一切都由他来搞定。要不是当时主教练承担着如此重担，奥尔巴赫也不会早早退到幕后。

    杰克逊是最佳教练，但奥尔巴赫是教父，坐享其成的投机者别来沾边。

    不得不说，奥尔巴赫成功地把自己的地位提升到另一个等级。

    无论禅师再夺几冠，他都已经是NBA历史上最成功的主教练，但他一心想超越的奥尔巴赫却处于更高维度。

    让禅师没想到的是，他还没能掌握教父的权柄，继续向奥尔巴赫发起冲刺，当年那个被他率队打得满地找牙的卡尔竟然意外得到了一张SSR的卡，五年内四次夺冠，不仅在短时间内建立了帕特·莱利级别的江湖地位，还对自己发起了猛烈的冲击。

    此时，看着卡尔得意的嘴脸，杰克逊心中不悦。

    他忘记了禅宗的教诲。

    “乔治，你的胜利只是一时的。”杰克逊说，“如果超音速离开西雅图，你和弗莱·于的选择将是NBA近二十年来最可笑的事情。”

    卡尔一直告诉自己，放弃密尔沃基的事业和股份，跟随于飞来到西雅图的那一刻起，他们之间的命运便紧密相连。

    卡尔只负责执教，把超音速留下西雅图这么伟大的事情注定是属于少数人的传奇。

    “别这么说，菲尔。”卡尔始终牢记他该做什么。他就是执教，没别的。但是如果有人想唱衰于飞，他也绝不会任其自便。“我觉得无论弗莱能否拯救超音速，NBA近二十年来最可笑的事情也不会是这個。你知道近二十年来NBA最可笑的事情是什么吗？”

    “是与你一起取得无数成功的球员关键时刻拒绝为你上场。”

    “是亲自把你从一个无名之辈提拔为主教练的总经理认为你是一支建立王朝的伟大球队的最大隐患。”

    “是你眼看着OK内讧却没有做任何事情，最终导致了2004年那个不可挽回的局面。”

    “是伱在2004年被我完胜之后灰溜溜地回到洛杉矶却依然不能战胜我的球队，只能发出无力的预言。现在让我来告诉你接下来会发生什么。”卡尔的嘴角比《瓦罗兰特》的AK还难压，他无比自得地说。“弗莱会在西雅图取得前所未有的成功，超音速哪也不会去，而你们会像当年的MJ一样成为这段传奇的注脚！”

    两人不欢而散，就赛后的氛围而言，主教练之间的关系远比球员之间紧绷。

    于飞与科比相互握手，还对基德说了一些“湖人今晚之所以会输就是因为你的进攻太烂了”之类的话。

    基德无言以对。

    走进球员通道后，科比才说：“如果想战胜西雅图我们需要更好的内线。”

    拜纳姆不够好吗？

    基德比科比更了解问题的关键所在。

    在超音速选择转型的于飞已经开始成为一个攻防一体的超级三号位，就个体的攻防影响，他绝对是联盟第一。

    可该死的是，如此强大的于飞身边还有一个场均20+5+6的布兰登·罗伊。

    超音速的外线强度是联盟断层级的第一。

    湖人只有科比可以匹配强度，基德相比之下，全能归全能，但他的许多影响都是数据不能体现的，而对上超音速，他们需要数据可以体现的球星，像科比那样真真正正可以带来冲击力的球星。

    球员通道

    于飞和罗伊、布朗一起悠闲地走着。

    身边跟着摄制组，拍下了他们随意地闲聊。

    “弗莱，你那么不给杰森面子，以后国家队见面不会有问题吗？”

    “我没什么问题。”于飞从容地说，“当我没问题的时候，杰森就不会有什么问题。”

    布朗附和道：“没错，他会理解的大飞当他是朋友才开玩笑，要是勒布朗，嘻嘻…”

    “勒布朗怎么了？”罗伊说，“就算是勒布朗，弗莱也能开玩笑。”

    “没错，大飞会把勒布朗踩到地上，然后开一个恶毒的玩笑…”

    于飞一行在更衣室外见到了亚当·肖华和一帮来自联盟办公室的工作人员。

    “弗莱，你打出了一场精彩的比赛。”肖华就像记者一样，说出来的话让于飞摸不着头脑。“祝贺你们在主场取胜。”

    于飞点头，但他想知道肖华的场面话背后还有什么。

    “我们可以借一步说话吗，弗莱？”

    肖华一脸示好地说。

    于飞对肖华无甚好感，但此人现在虽未上位，却已是下一任总裁的主要候选人。

    他有很多内幕消息，今晚突然来到西雅图，想必也不是单纯为了NBA娱乐部门的摄制组。

    超音速的搬迁进程因为自己的到来而按下了暂停键，于飞想知道局面是否有所变化。

    因此，于飞和肖华来到球场外的餐厅。

    “有什么话可以直说。”于飞单刀直入地问道。

    肖华淡淡地笑道：“弗莱，我喜欢你的直接。”

    “自2005年以来，西雅图一直是西北篮球的焦点，也是联盟工作的重心。”

    2005年？如果于飞没记错的话那是舒尔茨·霍华德第一次公开申请政府的融资来建造新球馆——他当然被拒绝了，之后联盟开始介入，斯特恩亲赴翡翠城为咖啡大王站台，但依然没有用。

    “我想知道现在的工作重心是否发生了变化。”于飞说，你们依然想让超音速离开，还是…”

    “别着急，弗莱，我保证你会得到答案。但是请先听我说完。”

    再给于飞一百年的时间，他也无法习惯肖华的说话腔调，就像《甄嬛传》里的华妃（蒋欣），拿腔拿调的语气听得人只想把遥控器扔到她的脸上。

    可惜，于飞手上没有遥控器，但他面前的盘子上有刀与刀叉。

    可以肯定的是，把这两样东西扔到肖华脸上肯定会比扔遥控器更过瘾。

    不过还是算了，他好歹是个体面的文明人，怎么能做这种事？

    “我们在舒尔茨·霍华德时代已经想尽了一切办法，但最终，西雅图拒绝支持NBA。他们可以给水手队和海鹰队建造华丽的体育馆，但对NBA？不，哪怕超音速曾经夺冠，哪怕这支球队曾经让西北人骄傲，但他们依然不愿为此付费。我们可以接受这个结果，但为了生存的需要，我们也将做出自己的决定。”

    生存的需要？指的是球队仗着大球市随便摆烂结果人家球迷真不买账结果破防了就要把球队搬走吗？

    “我们需要一个典型的案例来警醒其他主要的NBA城市。”肖华说。“如果连西雅图这样的城市都会因为不支持球队而失去球队，那么你的城市也将面临同样的风险。于是，一个计划诞生了，舒尔茨将要把球队卖给外地人，每个关注篮球的人都知道从那一刻起，超音速注定要离开。”

    “克莱·本内特关于他会把球队留在西雅图的一切承诺都是谎言，计划是这样的，他会给西雅图两年的时间来接受这件事，然后做出一些表面上的努力，比如向市政府提出在最糟糕的地段建造一座最豪华的球馆，大概需要六亿美元，但市政府绝对不会同意，然后他就可以顺理成章地推动他的搬迁计划。”肖华那双如同吸血鬼般不见人色的双眸闪烁着寒冷的意味。“我们已经很接近最后一步了。”

    (本章完)


------------

第三百七十七章 见鬼去吧

    见鬼去吧

    肖华还不是掌权者，他只是掌权者的助手。

    但他的身上已经具有掌权者的威严，他向于飞描述计划的时候，给人的感觉不像是计划，而是一件注定要发生的事情。

    那一刻，肖华代表着联盟的意志，他想让于飞知道，联盟主导下的事情一定会办成。

    只是，于飞见过比他还有气场的人。肖华吓不到他。

    耐着性子听完肖华的话，于飞说道：“亚当，你们的计划很不错，但这些情况只适用于我来之前，因为我有自己的计划，你想不想听？”

    这正是肖华的目的。

    联盟办公室想知道于飞来西雅图到底是想光凭一腔热血来阻止超音速搬迁，还是带着计划来的。

    -

    现在亲耳听于飞说他有计划，肖华不知道是该感到欣慰还是恼怒，因为联盟的搬迁计划有可能受到影响。

    “我确实想知道你要如何阻止这件事。”肖华特意说，“总裁也想知道。”

    于飞开始说道：“我是个讲道理的人，我谋求的不是我一个人的声誉，我希望这件事最后没有输家。所以，我向克莱提出的最基本的要求是，他要给我三年的时间。超音速与钥匙球馆的合同直到2010年夏天到期。我会在那之前想办法帮助球队赢取西雅图的支持，如果我成功了，超音速将会在2010年代得到一座新球馆。我会帮助球队彻底地开发出当地的市场，而联盟自然会因此获利。如此，皆大欢喜，我相信所有人都可以接受这个结果。”

    这个计划并不复杂，它很简单，甚至是听起来太简单了，让人几乎感觉不到有难度。

    但是，要以一人的影响力扩散到西雅图全市，将超音速的球迷基本盘从90万扩大到至少180万的难度，是难以预计的。

    可是，肖华已经看见了于飞对球市的影响力。

    钥匙球馆已经从全联盟最冷清的市场变成了最火爆的市场，而这只花了几個月的时间。

    超音速的支持率每天都在增加。

    如果于飞可以带领超音速在季后赛打出成绩，1995年水手队的童话故事未必不会发生在超音速队的身上。

    民意一旦转向，那么美国这个选举国家一切政策的基本逻辑就会在西雅图得到最完全的体现。

    西雅图市政府不支持超音速的融资方案，是因为只有30%的选民支持，这意味着有70%的选民反对。他们当然不会冒着激怒70%选民的风险评估去讨好那30%的选民。

    如果于飞能扭转民意，那么市政府的阻碍也会随之消失。

    考虑到于飞在密尔沃基取得的成功，肖华真的觉得民意转向只是时间问题。

    但于飞有足够的时间吗？

    “西雅图上一个关于篮球的牛市已经过去很多年，篮球运动已经成为当地的第三运动。”肖华说道，“所有人都是水手队的球迷，还有许多是海鹰队的球迷，要在短时间内重建球迷的信任，要得到他们的支持，你们需要夺冠。”

    看起来，大家的看法都挺一致的。

    于飞自己也知道，想要在短期内让球队的人气有爆发式的增长，只有夺冠而已。

    这是最简单的方法，同时也是最艰难的方法。

    所以，听起来最简单的事情其实就是最艰难的事情。

    阿杜诚不欺我啊。

    最后，肖华说：“我会把你的计划转告给总裁。”

    对于飞来说，今晚这场交谈最重要的是让他脱离了“单机”的感觉。

    从今年七月初转会超音速至今，除了本内特，没有人给过他直接的反馈。

    于飞只能从本内特越来越积极的态度中看到一些好的信号。

    但现在，联盟通过肖华让他知道了，他在西雅图所做的事确实正在影响本来已经落实的搬迁计划。

    阻止搬迁从一个不存在实施性的空想变成了可能。

    一夜之后，超音速队再次离开西雅图，前往西部挑战德州三雄。

    只不过，这趟旅程并不顺畅。因为德州三雄的内线非常强势，而且，他们都属于稳定的西区季后赛强队。

    这段赛程预示着超音速开赛以来弱队多于强队的宽松赛程结束了。

    他们以1胜2负的战绩狼狈地离开了德州。

    “西雅图版本的大飞看起来比密尔沃基版本的好对付多了。”

    随马刺双杀超音速的卡隆·巴特勒在主场击败超音速后得意地说。

    于飞现在没工夫搭理这个人。

    超音速队将在明年一月中旬再次向市政府递交新球馆的融资方案，他需要在那到来之前大肆宣传这件事。

    可以预见的是，新的融资方案依然会失败，但这是必须要做的尝试。

    而且，于飞同样想要借这件事来试探克莱·本内特的真实意图，他是否像肖华所说的那样满嘴谎言，一心只想把球队搬出西雅图，哪怕他已经证明自己可以创造出可观的利润？

    十二月底

    圣诞大战

    作为NBA的一员，被联盟安排圣诞大战意味着你的球队非常受欢迎，所以应该借着自己身上的流量在美国一年中最重要的节日里大赚一笔。

    过去几年，超音速总是被排除在外。

    但今年，弗莱·于在七月份回到西雅图的时候，就已经为他们预定了一个圣诞大战的席位。

    至少在西雅图，人人都爱弗莱·于。

    克莱·本内特也爱弗莱，但他承认，他爱的是弗莱身上的商业价值。

    如果单以这个人来说，本内特并不喜欢。

    很正常，没有一个老板会真心喜欢一个试图凌驾在特许经营权之上的球员。

    这个特别的日子，本内特身为老板理应前往钥匙球馆督战。

    但是，作为一个终生的俄克拉荷马人，他不可以在这么重要的日子离开家乡。因为他的妻子会不高兴。

    作为俄城的上流家庭，本内特一家在圣诞之夜齐聚一堂。

    除了本内特的家里人，还有来自妻子家族里的人。

    “大块头，你还没搞定吗？”妻子家族的长辈随意地称呼本内特的外号，“我们明年可以在OKC看NBA比赛吗？”

    本内特强作微笑：“杰里，你现在就可以在家里看NBA比赛。”

    说着，电视播放起了今年的圣诞大战——这是超音速对骑士的比赛。

    众所周知，于飞与詹姆斯已经决裂，安排这两人在这么一个和谐至上的夜晚打比赛，可见安排赛程的人有多大的恶趣味。

    “那个人就是弗莱吗？”本内特的妻子问。

    “没错。”本内特笑道，“他就是弗莱！”

    他相信于飞不会让自己失了面子。

    然后，那个看起来并不尊重本内特的老男人又说：“就是那个阻碍伱把球队搬走的中国佬？”

    “是他。”本内特恭敬地回应。

    “你才是老板吧，大块头？”

    “没错。”

    “那就别让那些需要你支付工资的家伙为你做主！”

    “当然。”本内特低声回应，“我知道怎么做。”

    然后，另一个妻子家族的长辈说道：“大块头，也许你应该把这个碍事的家伙送走。”

    这个碍事的家伙可以在一年内创造上亿美元的利润！

    本内特想把这句话吼出来。

    但他做不到。

    眼看丈夫的脸色越来越难看，本内特的妻子露易丝·盖洛德（Louise Gayloud）说道：“克莱，萨姆刚刚给你打了个电话。”

    “什么时候？”本内特问。

    露易丝说：“就刚刚，我一时忘了，也许他有重要的事…”

    这让本内特有了暂时离席的理由。

    “失陪。”

    本内特远离了家族宴会的中心，来到二楼的阳台，他狠狠地摆正了自己的领带。

    每一次，他都无法在这样的场合中挺直腰杆。

    他是俄克拉荷马城最著名的大块头，但他之所以在当地著名，不是因为他的体格，而是因为他在发家之路上看起来并没有外表那么强硬。

    他的公司得益于妻子家族的赞助才得以立足，他的事业得益于妻子家族旗下的报社（《俄克拉荷马日报》）的宣传才蒸蒸日上，可以说，他今天的一切有很大部分要归功于盖洛德家族。

    这是他无法在盖洛德家的老人面前抬起头的原因，他一直想改变这个情况，但是很明显，只要他的势力依然在俄城，他就无法摆脱盖洛德家族。

    可是现在，情况变了。

    于飞来了。

    西雅图变成了一个可以大展宏图的地方。

    本内特最近一直在想这件事，为什么他不可以拥有一支在西雅图不断扩张的球队？

    为什么他一定要冒着和于飞决裂的风险把球队搬回家乡？

    如果俄克拉荷马有一支NBA球队，他在盖洛德家族眼中的形象会改变吗？毫无疑问，一切都不会改变。

    但如果原本已经腐朽的超音速在他的领导下重新变成西北地区最具吸引力的特许经营权呢？也许他将不必再守着俄城的一亩三分地，他不必再听盖洛德家族的聒噪。

    谁说终生的俄克拉荷马人一定要永远都留在俄克拉荷马呢？

    他的心可以和他们永远在一起。

    但他的事业可以在别处腾飞。

    本内特快步来到房中，打开电脑，用一种他自己都难以想象的手速删掉了那份事先计划好的融资方案。

    搬迁计划？见鬼去吧！！！

    (本章完)


------------

第三百七十八章 圣诞夜

    超音速与骑士的圣诞大战，上半场还算均衡的对阵在下半场被打破，第三节，骑士已经表现出疲态，而在第四节，于飞开局连拿10分，其中有8分是在詹姆斯头上拿到的，此举直接将比赛打进垃圾时间。

    钥匙球馆内的球迷无不起身喝彩。

    他们知道于飞和詹姆斯的关系有多糟糕，于是在球队锁定胜局的时候掏出了事先准备好的助阵工具。

    他们举起了无数个牌子，上面写着：26比0。勒布朗，也许下一次？

    单论数据，其实詹姆斯只是略逊于飞。

    他拿了34分10篮板10助攻，而于飞则砍下42分11篮板10助攻。问题是，他又输了。

    只要他输了，数据就没有任何意义。

    詹姆斯对于飞的连败已经成为了一种文化现象，

    勒布朗是可以和弗莱齐名的世代天才，但他从未战胜过弗莱。

    他什么时候能赢？他是否有机会赢？如果他永远都不能赢呢？

    “我认为我的表现不错，今晚的差距是整体性的。”

    詹姆斯委婉地表达了球队输了他没输。

    但媒体并不喜欢他的说辞：“你不觉得从未战胜过弗莱这件事影响了你的声誉吗？”

    “不。”詹姆斯否定道，“击败我的是雄鹿和超音速，不是他。”

    “你是想说，哪怕弗莱在伱面前拿了70分，但这依然是球队的胜利，而不是个人的胜利？”

    “是的，因为比赛是五个人的。”

    说起个人的失败，詹姆斯有很多话想说，他甚至引用了乔丹最著名的广告。

    “你认为MJ作为一名篮球运动员是否成功？”

    提问记者不禁点头，哪怕是西雅图的记者，也不能硬着头皮否定乔丹的成功。

    “MJ是史上最成功的篮球运动员，但就算是MJ，在他近20年的职业生涯中也只赢得了其中的六年，并且，他还错过了12345次投篮。所以，我不认为现阶段的失败会影响我的未来。”

    记者眨眨眼，心想，你说得对，但MJ的职业生涯没有20年，实际上他只打了15个赛季，因为他退役了两次，但要求一个没上大学的家伙搞清楚这个似乎有点困难。

    最近一段时间，围绕詹姆斯的叙事产生了许多变化。

    于飞的持续强势让詹姆斯阵营在舆论上只能坚守。

    而且，由于于飞主动离开密尔沃基来到自己的家乡，更给詹姆斯在2009年夏天的去留问题上设置了道德障碍。

    像弗莱·于这种自认为没有道德的人都可以放弃三连冠的机会回到自己的家乡，你怎么可以为了更大的夺冠机会抛弃自己的家乡？

    这是詹姆斯本人及其团队最近的主要公关方向。

    他们需要一遍遍地向外界暗示詹姆斯是一条潜龙，但被克利夫兰的小池子困住了。

    给他更大的舞台和更好的球队，他不会比于飞差。

    于飞不会放任舆论阵地让对手占据。

    “我觉得26胜0负的意义是，他作为一个明星从未利用自己的球场影响力来改变其中一场比赛的结果。他可以说他的球队不够好，也可以说篮球是团队运动，但无数的案例表明，明星球员是可以直接影响比赛胜利的，我已经给了他26次机会，他一次都没站出来过，现在他要责怪自己的团队不够好？好吧，这就是我熟悉的勒布朗他永远都有这样那样的借口，唯一不变的是，他拒绝承认自己很烂。”于飞一脸嘲弄地说，“事实上，他真的很烂。”

    然后，一个克利夫兰记者面带怒色地表示，骑士队在今晚曾打出过很好的表现，只是下半场没有维持住，这不是勒布朗的问题。

    “当我在第四节连得10分的时候，勒布朗在做什么？你要说上半场的均势？”于飞继续开炮道，“我只能说当猫不想和老鼠玩的时候，老鼠一点机会都没有。”

    一如既往的于飞风格。

    他不是那种会粉饰场面的人，更不会给对手留下体面。

    一旦与他结怨，他就只想在场上结果对手，然后在场外继续扩大战果。

    参加完赛后活动，于飞又回到了钥匙球馆。

    与他一起回来的还有劳森、布朗和杰克·希克马。

    于飞想要额外花半小时的时间练一下低位，所以需要布朗陪练。

    今晚他们之所以会在上半场与骑士旗鼓相当，也是因为于飞把重心放在低位，但效果并不好。

    “大飞，我要是有你一半的勤奋，我会比克里斯·韦伯更出色。”布朗拍于飞马屁的同时也不忘自吹自擂。

    于飞很想附和他几句，但看着布朗那让人为之感到心酸的性感小手，实在没法昧着良心说话。

    “大飞，你的脚步已经没有任何问题了。”希克马在一边看着于飞和布朗对练十几分钟后给出了评价。“但低位的空间感与进攻节奏是一个时间累积的过程。你不可能用一年半的时间就掌握它。”

    于飞完全理解，就像他的投篮一样，他也是花了四五年的时间才完全上手。

    所以他在训练的时候更加精益求精，总是让布朗全力防守。

    今晚的这30分钟加练，可以分为上下两个分段，上半段，布朗凭借联盟一流的内线单防让于飞怎么打都不顺。

    可是从下半段开始，于飞的翻身跳投开始找到感觉，布朗的防守难度增加。

    一旦有了投篮威胁，技能的组合就更加全面，搭配希克马所说的“没有任何问题”的脚步，布朗连连失手。

    于飞连进7个球，把布朗打郁闷了。

    “不打了”布朗抱怨道，“感觉就像是在防小一号的KG！”

    于飞抓着球笑问：“你不是联盟第一中锋吗？还怕个小KG？”

    “只要你进入节奏，你比KG还难对付。”布朗发自内心地说，“虽然你的低位完全内线化，但你的动作速率可是小前锋级别的，我没防过你这样的对手。”

    “没防过就应该加练，起来，如果我们在总决赛遭遇凯尔特人，难道你要让拉沙德去防KG？”

    布朗叫苦不迭，却还是从了于飞。

    希克马不知道过去是否还有这样的球员。

    一个在25岁的时候就坐稳联盟第一宝座的人，在他运动机能最鼎盛的时候，居然愿意花费大量的时间到枯燥无味的低位进攻上。

    他的外线技术已经无可挑剔，但可怕的是，他的内线技术也在快速的增强。

    按照这个进度下去，也许世界有机会在于飞30岁之前看见一个前后场、内外线无死角的终极篮球运动员。

    只是，西雅图的职业篮球是否会在濒死之际被他救活？

    于飞起初是要加练半小时，然后来劲了，足足加练了50分钟。

    完事后，布朗就像连着打了两场比赛似的，如死狗一样趴在地上。

    “告诉乔治，我明天下午不去训练了”布朗哀嚎着。

    “我代替乔治拒绝你的请假，你得来训练。”于飞说，“你能忍心看着我和拉沙德这种完全不知道什么是低位防守的人一起练低位进攻吗？”

    “你知道的大飞我这个人一向铁石心肠.”

    “少废话，你明天要是不来我就让萨姆把你送到印第安纳换杰梅因过来！”

    “你要想清楚啊大飞，那家伙已经连续三年遭遇伤病了，根本不像我这么结实耐用，而且，我是联盟第一中锋，那家伙最多只是东部第一中锋，你见过有拿联盟第一换分区第一的吗？”

    看见于飞一帮人坐在场边闲聊，负责球馆维护的老员工乔·吉布斯带着拖把来清理于飞和布朗方才留在场上的汗渍。

    “乔，你每天都值夜班吗？”

    布朗随口一问。

    “嗯，我可以说是这里的守夜人。”吉布斯玩笑道，“当然了，不是每天都有像你们这样的球馆老鼠。”

    “不要说老鼠，乔，大飞今天刚刚把勒布朗比喻成老鼠。”

    吉布斯不理解年轻人的幽默，作为一个球馆员工，他的地位与这帮可以自由出入钥匙球馆的千万富翁相差甚远。

    “不过，最近这里确实不一样了。”吉布斯忍不住多说了几句，“超音速队就像十几年前一样吸引了全城的关注。”

    十几年前？那不就是佩顿坎普时代吗？

    劳森不禁说：“当时的超音速队肯定是西雅图最大的图腾。”

    “不，不是。”吉布斯笑了下，老人总是更有倾诉欲，“不过，它曾经是。”

    说到这，吉布斯不禁看了一眼杰克·希克马，这个身材臃肿的老白人曾经是那支作为城市图腾的超音速队的核心。

    那是1978-79赛季，超音速刚刚在一个童话的赛季进入总决赛，虽然惜败给了华盛顿子弹队，但这让他们对未来充满信心，于是管理层保留了原班人马继续向总冠军发起冲击。那是一个特别的时代，西雅图渴望体育冠军，但是在1978年，每一个理性的西雅图人都知道他们唯一的冠军希望就是超音速。因为当时的海鹰队缺乏竞争力，刚刚成立两年的水手队在那个赛季输掉了107场比赛。

    那支超音速在总决赛上复仇子弹队，捧起队史第一座总冠军，他们圆了西雅图的体育冠军梦。那一天，在西雅图各处，从第一大道到第五大道从先锋广场到贝尔镇和樱桃山，每个地方都能看见超音速的球迷，那是超音速队的巅峰时刻，也是他们历史上第一次，也是唯一一次感觉自己拥有了翡翠城。

    “我仍然记得那一天，我仍然怀念那一天。”吉布斯说，“现在想想，距离那一天已经快三十年了，我梦中的球队在现实中变成噩梦，它随时可能离我而去，你们说，我是不是疯了？”

    布朗不知道该如何回应。

    于飞站了起来，说道：“圣诞快乐，乔。”

    说罢，于飞走了。

    这一晚，于飞回到家里收到了各式各样的圣诞祝福，其中，沃伦·巴菲特的祝福最独特。

    他在语音短信里祝贺了于飞过去几年取得的种种成就，然后表示，经过多方考察，他认为如果超音速留在西雅图，在天选之子的带领下有望为投资者带来5倍以上的利润，因此，他愿意为超音速的新球馆的融资方案投入20%的资金。

    “圣诞快乐，弗莱，作为回报，我希望你在与我拍摄的下一个篮球录像带中被我像沙克·奥尼尔一样隔扣。我想，这个要求并不过分。”

    “不过分，你甚至可以像阿伦·艾弗森一样从我身上跨过去。”

    于飞如是回复。

    (本章完)


------------

第三百七十九章 事情正在发生变化

    圣诞节一过，2007年也就接近尾声。

    超音速用三连胜度过了年尾。

    2008年的第一天，克莱·本内特在组建财团收购超音速队的一年半以后，首次对外释放出了“超音速有可能留在西雅图”的积极信号。

    本内特对外宣布，他会在今年夏天改装超音速队现有的训练基地与办公大楼，并且，他会在未来几年深度参与球队运作。

    这看起来是个常见的未来规划，但对本内特来说一点都不常规。

    因为从他收购超音速的那一刻起，就一直在为搬迁做准备，因此，他所做的每一项工作都是离开前的收尾工作，旨在让球队疏远球迷。

    现在，他居然要花钱重新装修训练基地？

    同时也是在这一天，本内特在内部会议中表示，最新的融资方案在经过评估后发现有许多缺陷，不适合提交给市政府。

    然后，本内特还公示了那份有问题的融资方案。

    不看不知道，一看吓一跳。

    融资方案提出要在最糟糕的地段建造一座5亿美元的综合体育馆.

    就方案中选择的地点来说，它就不可能被市政府通过。

    会议上的每个人都同意本内特对这份方案的看法，但他们想知道，这样一份离谱的融资方案是如何被制定出来的。

    如果不是老板“英明”，他们岂不是要把这份注定要被毙掉的方案送到市政府面前？

    但本内特认为，这已经不重要了，重要的是他们发现了问题，现在需要一份全新的融资方案，这意味着他们需要更多的时间来做准备。

    于飞并未把巴菲特愿意向新球馆投资20%的建设资金的消息转告本内特。

    因为现在他们连计划都没有，至少要等新的融资方案出来，于飞才能透露这个消息。而且20%的投资是个笼统概念，如果本内特疯了，想要一座10亿美元的球馆，难道巴菲特要投资2亿美元吗？所以，在本内特制作出一份可靠的融资方案之前，于飞什么都不会说。

    本内特毙掉原先的融资方案的消息，表明事情正在发生变化。因为于飞已经从肖华那里得知，本内特最初要递交的融资方案是糟糕透顶的，完全是为了被拒绝而用来走流程的废料，而现在，本内特决定制作另一份融资方案。

    这说明，本内特已经偏离了原来的计划。

    于飞可以确定的是，这个赛季结束之后，超音速依然会留在西雅图。

    这是他第一阶段的成功。

    但还远远不够。

    暂无后顾之忧的于飞决定专注于球场。

    进入新年以后，超音速和湖人队一样迎来艰难的赛程。

    2008年的第一个月，超音速将与九支季后赛等级的队伍交手。

    且这些队伍里有一半拥有强大的内线。

    经过赛季初的持续活跃，超音速的潜在隐患在一月份逐渐暴露。

    以杜兰特为首的年轻球员太过稚嫩，他们可以打出一段时间的好球，也能打出一段时间的坏球。

    尤其是杜兰特，当超音速的对手们无法针对于飞的时候，就会想办法针对于飞身边的人。

    罗伊快速破解了各种各样的针对性，而杜兰特，他很快就暴露出一碰即碎，一撞就倒的弱点。

    当对手对他增加强度，他的手感便快速下降。

    可是同样的问题也在其他人身上出现，柴尔德里斯和钱宁·弗莱都遭遇了低谷，拉沙德·刘易斯在夸梅·布朗遇到犯规问题的时候经常要去打五号位，这也影响了他的手感。

    内线的问题正在持续地辐射到全队。

    这让萨姆·普雷斯蒂严肃地考虑了交易拉沙德·刘易斯的事情。

    不可否认，刘易斯很适合于飞。

    甚至可以说，在进攻端，刘易斯是全联盟最适合于飞的四号位。

    但超音速不是一支准备好争冠的球队，他们没有底蕴，没有板凳储备。

    他们之所以想要争冠，只是因为于飞的加盟。

    对于联盟第一人的基本要求就是无论他加盟哪支球队，都能让该球队拥有争冠的实力。

    超音速就是如此。

    按照普雷斯蒂最初的计划，超音速还需要摆烂一两年来积累原始天赋，可事情发生得太快了。

    于飞一来就定下了基调。

    刘易斯也留下了。

    但随之而来的问题直到今天才渐渐涌现。

    在密尔沃基的时候，乔治·卡尔可以不带任何心理负担地让莱特纳、霍里这样功能单一的内线打首发，只是为了在进攻端配合于飞。因为他们在板凳席还有哈斯勒姆、帕楚里亚、穆托姆博这样的狠人。

    可是超音速没这么好的内线储备，所以夸梅·布朗的压力比之前大了许多，一旦他被打爆，或者遇到犯规问题，内线就会变成窟窿。

    这是超音速在一月份胜率勉强只有50%的原因。

    他们稳定的赢一场输一场，因为内线太薄弱，而外线除了于飞和罗伊，其他人都不稳定。

    于飞也出于磨炼低位技巧的需要，大幅度增加了低位进攻，而低位打得多，外线的投篮手感就会下降，大半个月下来，于飞的外线投篮命中率只有34%。

    “这是值得的！只要弗莱积累了足够的经验，他就会成为一个统治级的低位进攻手。”乔治·卡尔在内部会议中说，“我们依然是西部前四的队伍，成绩不是问题，问题是内线，我们确实需要补强内线。”

    普雷斯蒂则提出交易拉沙德·刘易斯。

    而且，他的理由很充分。

    “拉沙德之所以留下来，只是因为弗莱来了。他从来都不想留在西雅图。一旦我们的前景不再明朗，他就会选择离开。”普雷斯蒂说，“钱宁·弗莱可以完成拉沙德大部分的工作，如果我们可以用拉沙德换回一个更强硬的内线，内线不济的情况就会得到缓解。”

    卡尔问道：“这不是不能考虑，但问题是，我们的目标是谁？”

    “步行者一直想要交易杰梅因·奥尼尔。”普雷斯蒂问道，“我听说杰梅因和弗莱是好朋友？”

    卡尔点头：“没错，他们关系很好。”

    “你觉得这个目标如何？”

    “我觉得不好。”

    普雷斯蒂以为卡尔会支持这笔交易。

    但卡尔的理由更充分：“过去几年，杰梅因每年都有伤病记录，尤其是这两个赛季，他的伤病问题非常严重，我们需要的是一个能在篮下站稳脚跟的家伙，而不是一个长期的医院住户。最重要的是，杰梅因已经不再是杰梅因了。”

    普雷斯蒂也意识到自己病急乱投医了。

    因为他的老板——克莱·本内特最近对球队的关切程度前所未有的高，他想知道为什么球队的内线那么烂，以及既然内线这么烂，为什么他们没有任何举措。

    既然交易小奥不妥，普雷斯蒂心中泛起了更大胆的想法。

    “乔治，你觉得另一个奥尼尔怎么样？”普雷斯蒂说，“迈阿密正在兜售他。”

    卡尔的脸上露出了迷之微笑。

    “有什么不对吗？”普雷斯蒂觉得自己只是提出了一个潜在的交易目标。

    卡尔却问：“你怀念圣安东尼奥吗，萨姆？”

    “偶尔会。”

    “如果伱把那个家伙弄到西雅图，你就可以准备回去了。”卡尔说，“弗莱一定会亲自送你离开。”

    这个问题之后的几天被于飞解决了一部分。

    经过内部讨论，超音速的教练组与管理层决定不做任何交易，因为没有合适的人选，他们倾向于等到交易截止日到来去自由市场看看情况。

    然后，于飞想起了待业在家的P.J·布朗。

    上赛季结束后，老布朗没有与任何球队续约，虽然他还能打，但他已经不太想打了。除非有球队愿意给他罗织一个可信的争冠前景。

    巅峰时期的PJ·布朗曾三次入选最佳防守阵容，是21世纪初NBA标志性的蓝领中锋，如今虽然老了，但经验还在，许多强队都希望板凳席上坐着这么一号人物。

    超音速向布朗发出邀请的同时，西部第一的马刺和联盟第一的凯尔特人也都向他发出了邀请。

    从争冠机会来说，老布朗当然会选择凯尔特人，这也是他的第一选择，但他没有完全回绝于飞。

    “大飞，如果你可以在1月24号那晚战胜波士顿，我就加入你的球队。”

    这是PJ·布朗对于飞说的。

    放平时，于飞真不在意这老不死的去哪支球队发挥余热，但今时不同往日，他为了减轻好兄弟（夸梅）的压力，还真需要这个老不死的来西雅图打替补。

    所以，他直接对老布朗说：“你可以现在就订一张24号去波士顿的机票。”

    “你认输了？”

    “不。”于飞说，“我的意思是你可以亲眼看着我是怎么把波士顿打败的。”

    感谢翩翩起舞的翩翩的打赏

    (本章完)


------------

第三百八十章 科比模仿大赛第一名

    波士顿

    超音速队的专机落地时，现场并未有任何反响。

    赛季至今，凯尔特人取得35胜5负的战绩，已经取代了曾经的雄鹿队，成为东部的头号种子。

    场均为凯尔特人拿下18分的神射手迈克尔·里德用一句话表达了他对球队的看法：“这是我待过的最好的球队。”

    里德曾是03雄鹿的一员。

    众所周知，那是于飞在雄鹿的第一年，也是雄鹿前两年阵容深度最好的一年，于飞在那一年复仇了乔丹，用实际行动回应了所有轻视他的人。

    最重要的是，那支以复仇之名前进的球队夺冠了。

    这是里德曾经待过的最好的球队。

    然而，他现在却说这支凯尔特人是他遇见过的最好的球队。

    他对现状的满意程度可见一斑。

    但是，作为一名球星，里德自从离开雄鹿以后场均得分一直在25分左右，虽然不是一个可以带领球队走向胜利的赢家型球员，但起码也是个有下限保障的得分手。

    来到凯尔特人与皮尔斯、加内特等人联手，他最需要放弃的便是作为明星球员的数据意识。

    他的场均得分下降明显，但他依然对此感到满意，这在很大程度上要归功于凯尔特人的教练组。

    道格·里弗斯知道发生了什么。

    凯尔特人的训练场上，加内特疯狂地散发着他那臭名昭著的能量。

    嘶吼，不断的嘶吼。

    如果你觉得你在队里无足轻重，因为你每场比赛都没什么机会上场，于是你觉得你可以偷懒，那你就错了。

    “大门票”不会让任何人掉队。

    “格伦，你知道你为什么那么胖吗？伱他妈最好多跑一圈，你应该庆幸你的队友是我，如果站在你身边的是弗莱，你会因为不断你让他想起沙克而在整个赛季负责清洗全队的内衣！”

    加内特尖锐的嗓子传遍了体育馆。

    每个听到这個玩笑的人都笑出了声来。

    “该死的！”大宝贝戴维斯的声音就像他的外号听起来那么可人。“KG，我真的尽力了！”

    如果蒂姆·邓肯的声音是历史前十中最磁性的，那么格伦·戴维斯的声音绝对是NBA历史上所有六尺九寸以上的人里最好听的。

    加内特使劲摇晃黑炭头：“不够，你的努力还不够！”

    “是吧，麦克。”加内特笑看里德，“弗莱一定会杀了这头猪！”

    里德很少谈及过去。

    作为这支球队里唯一一个有总冠军履历的球员，里德从来不会对他的队友说：“我有戒指，所以给我闭上你的嘴！”

    现在，加内特拿弗莱对戴维斯说垃圾话，竟然还要现场唯一一个和弗莱做过队友的人来佐证。

    里德只需要点头同意加内特的话，整个玩笑的结构就完整了。

    但是，里德说道：“不，弗莱不会在乎格伦身上有几斤肉是脂肪。”

    “他只关心你能不能带来帮助。”里德说，“如果你不能带来帮助，那你对他就没有价值了。”

    皮尔斯哂笑道：“听起来，这不是一个可以为了拯救家乡球队而放弃三连冠的人。”

    “绝对不是！”加内特笑道，“听起来像是翻版的比恩（科比的中间名）⑴。”

    里德没有接话，因为他离开密尔沃基的时候，于飞才23岁。

    现在他26岁了。

    谁知道过去的三年他发生了多少变化？

    然后，里弗斯标志性的嗓音传遍球场：“听好了，我们今晚非赢不可！”

    拉简·隆多的记忆中，这个世界上不存在非输不可的比赛，但他还是忍不住问：“理由呢，”

    “PJ要来现场。”里弗斯说，“如果我们赢了，他会立刻和我们签约。”

    隆多理所当然地问：“如果输了呢？”

    “他会和超音速队签约。”里弗斯说，“这是他与弗莱的约定。”

    闻言，皮尔斯自大地说：“PJ真是老糊涂了我承认弗莱很厉害，但如果他真的想带着一枚戒指退役，最简单的做法不就是加入我们吗？”

    加内特聪明地说：“我相信PJ肯定知道谁的夺冠机会更大，这只是他应付弗莱的外交辞令。”

    “那我们还非赢不可了？”

    “shit……！我可不觉得我们会输。”皮尔斯自信地说，“过去几年我已经输够了！”

    加内特说完，球馆内部又是一阵嚎叫，所有人都信心满满的。

    里弗斯想说别大意，但考虑到他们目前只输了五场比赛，作为联盟攻防质量与强度最高的球队，只要他们认真应对，就没有人可以战胜他们。

    更何况，他们还有真正的魔鬼主场——北岸花园。

    一定会赢的。

    里弗斯心里说。然后，他看见自己的得力助手汤姆·锡伯杜走来，他手上有一揽子文件不用说，肯定都是关于他们对手的赛前分析。

    “汤姆，你只需要告诉我，今晚面对超音速，我们在防守端对弗莱有何对策？”

    “道格，”锡伯杜严肃地说，“弗莱是不可对策的。”

    傍晚，北岸花园

    超音速最近虽然战绩不佳，但也是西部前四的球队。这足够让本场比赛变成焦点山。

    而且，还有于飞的存在。

    于飞在主场是吸金巨兽，在客场也是流量大王。

    一个超级巨星是否对球迷有吸引力，其实有一个很简单的测试方法。

    即，球迷是否会为了在现场看他的比赛而调整自己的行程安排和计划表，这个人是否具有“我必须去现场看他的比赛，否则可能会错过一些精彩瞬间”吸引力决定了他是否是一个票房巨星。

    自乔丹之后，联盟拥有如此效应的球员并不多。

    艾弗森、于飞、詹姆斯和2005年之后的科比，仅此而已。

    于飞的到来让北岸花园现场坐满了观众。

    每当于飞见到自己在客场引起的观赛热潮时，他不禁会想，如果自己突然宣布轮休，理由是身体的某个部位酸痛不适，球迷会不会炸毛？

    之后，于飞发现凯尔特人方面比想象中的重视这场比赛。

    看来他们也知道这是PJ·布朗的归属战。

    论实力，PJ其实没有左右格局的能力。

    哪怕在他的巅峰期，他也只是一个自带防守体系的蓝领中锋，对团队虽然有加成，但这样的球员必须在强队才能发挥自己的全部价值。

    而现在，PJ垂垂老矣，他的作用就是给强队的主力中锋在场下休息时提供十几分钟的优势防守与篮板保护。

    凯尔特人首发有加内特和大卫·李，场下还有肯德里克·帕金斯与格伦·戴维斯，内线轮换还算充足，引进PJ主要还是出于“不想被竞争对手得到”的心理。

    论加成，PJ对超音速的加成绝对比对凯尔特人大得多。

    先是凯尔特人的球员，然后是凯尔特人的名宿，最后是凯尔特人的总经理安尼·安吉。

    在组成三巨头之前，安吉几乎断送了自己作为名人堂GM的职业生涯。现在，除非他自己想离开，否则没有人可以把他赶走了。

    当然，于飞最喜欢的还是北岸花园提供的拉拉队表演。

    作为对里德·奥尔巴赫的哀思，凯尔特人在前者去世的第一时间就推翻了这个维持了半个世纪的祖宗之法，甚至为了让球迷与球员报复性观礼，还让啦啦队设计了最火辣的舞蹈。

    最重要的是，于飞依然记得一些事情。

    比如他在选秀前曾来到波士顿试训，然后与埃迪·格里芬打了起来。当时的凯尔特人主管认为这是一个有效降低他顺位的机会，于是对外散布了不利于他的谣言，让外界认为他是一个问题球员。

    可以说，于飞会落到八号秀，与乔丹开启那段孽缘……那一切要往前追溯的话，凯尔特人绝对扮演了一个不光彩的角色。

    七年过去了，凯尔特人起起落落。

    幸运的是，于飞什么都记得。

    这就是为什么在比赛开始前，凯尔特人的主场播音员，同时也是NBA历史五十大巨星汤姆·海因索恩问于飞今晚状态如何的时候，他的回答听起来那么不友好。

    “我感觉不错，汤姆。”于飞淡淡地说，“刚好可以跟你们算算账。”

    随后，比赛开场凯尔特人赢得跳球，但于飞反应更快，将球半道截下，直接加速冲向前场。

    加内特迅猛地追上来，想把于飞拦截下来，却不料后者开局就上了手段。

    于飞在进入油漆区的瞬间凶狠地朝加内特身上一肘，对于每个质疑他十五天老科蜜真实性的人来说，这是一记响亮的耳光，如果有人要举办“科比肘击”模仿大赛，他将无悬念夺魁，因为他的肘击连加内特都被顶开了。

    无力再起的加内特眼看着于飞暴跳而起，双手砸扣。

    (本章完)


------------

第三百八十一章 虐狗人士弗莱·于

    “大飞，开局就这么打吗？”

    加内特揉了揉被于飞肘击的部位，嘴里碎碎念着：“别以为这样就能他妈唬住我，我没在怕的，你给我等着！”

    比起森林狼时期的加内特，这个版本的加内特的体重明显增加了一些。

    这是为了在必要的时候摇摆上五号位。

    不过在正常情况下，大卫VB李才是凯尔特人的五号位，此人的内线进攻没有盲区，配合喜欢在高位跳投的加内特，进攻端可以说是1+1大于2的效果。

    拉简·隆多运球过半场，与加内特一个挡拆，突破后分球。

    加内特所做出的回应，就是一记看起来并不强硬的高位跳投。

    2比2

    加内特不禁握拳，朝坐在前排的PJ·布朗吼道：“PJ，你知道谁能带你夺冠！”

    作为一个极需尊重的老头，PJ·布朗从加内特身上感受到了浓浓的敬意，而且，他很清楚凯尔特人才是最快的冠军直通车。

    于飞不知道加内特的自信是源自何处，一个从未夺冠的家伙为何敢向别人承诺冠军？

    看见PJ的表情，于飞知道这老不死的已经意动。

    他之所以没一口答应加内特，只是因为不想得罪自己。

    PJ在与加内特致意之后，注意到了于飞的表情。

    那不是一种“我们需要你”的表情，而是一种“我招募你是看得起你”的自傲。

    如果于飞还在密尔沃基，PJ·布朗肯定不会拒绝他的招募。

    可是现在，当于飞的团队不再占据优势，他的性格就成为了问题。

    PJ不知道自己在西雅图是否会得到尊重。

    然后，于飞的突破便贯穿了皮尔斯的防守，无视绿军连成串的协防，抛投得分。

    2比4

    “KG，你连西部冠军都没拿过现在却向别人承诺冠军？”于飞讥讽地问，“是不是每個在波士顿打球的人都喜欢说大话？”

    皮尔斯莫名受到一万点暴击，张嘴大叫道：“大飞，你的时代已经结束了，花园没伱说话的份！”

    如果我的时代结束了，那谁的时代开始了？

    不会是凯尔特人的时代吧？

    那可太恶心了。

    于飞使出全力去防守，各种动作都有，裁判随即向他表明，这里为什么是魔鬼主场。

    即使是于飞这样的超级巨星，在花园也没有豁免权。

    该响哨的时候，裁判就会响哨。

    哔哔一声，于飞吃到防守犯规。

    凯尔特人发边线球隆多基本可以等于无的远投威胁使超音速对他的防守非常大胆，但这是一个狡诈的球场钻营者，他非常擅长利用队友的攻势为自己所用。

    加内特挡拆，皮尔斯跑位，大卫·李掩护后顺下。

    凯尔特人只用一个回合就演示了他们强大的秘诀。

    现在是一月下旬，常规赛方才进行1/3。

    超音速的问题刚刚暴露出来，正在改善，许多强队想要交易，补强短板，而凯尔特人就像开局满级的完全体。

    从赛季刚开始的时候，他们的攻防体系就已经完全成熟，球员之间的化学反应也非常好。

    于是，他们可以一路横行。

    这从另一个侧面解释了为何08绿凯的东部季后赛征程如此艰难。

    因为他们给对手提供了一个赛季的样本，到了季后赛，当对手的针对性布置奏效，他们开始输球，于是打了一轮又一轮抢七。这种时候，他们需要一个可以及时应变的主教练。

    但不幸的是，他们的主教练是道格·“虽然我一次一次被逆转但我依然是好教练”·里弗斯。

    由于教练组应变能力很差，所以他们得靠硬实力和主场优势打球，于是在东部每过一轮都得脱层皮。

    现在这个时候，正是凯尔特人最为强势的时候。

    其他球队都在磨合，寻找最适合自己的发展道路，凯尔特人却只需要按部就班就能凌强虐菜。

    这一个配合下来，超音速的防守立马失去重心。

    他们漏掉了最不该漏的人——迈克尔·里德。

    里德借大卫·李的掩护脱身，左侧底角接球三分。

    5比4

    “迈克尔·里德说过，这是他待过的最好的球队！”海因索恩激情地叫道，“现在，他将当面向弗莱·于证明，这事千真万确！”

    里德迎着于飞的目光回防。

    当其他人对于飞感到畏惧时，里德却充满勇气。

    因为他和于飞的诸位前任不同，他有一个非常好的机会证明自己。如果他在凯尔特人夺冠，那么他在雄鹿队赢下的那座总冠军将不再是于飞带着他拿到的，而是他们一起拿到的。

    对他来说，这很重要。

    因为雷·阿伦绝对没有机会证明自己了。

    而当年他正是因为竞争不过雷·阿伦，所以申请交易。只是没想到，雷·阿伦在两年后也被交易了。区别是，阿伦作为于飞的副手拿到了两座冠军，而里德在雄鹿夺冠的时候只是一个重要的配角。

    配角永远是配角，可现在，他是波士顿的主角。

    这次，于飞不会再骑到他的头上摘取所有的荣耀。

    于飞感受不到里德的对立情绪，要是他知道对方的所思所想，也许会选择其他方式展开进攻。

    于飞低位拿球。

    “你要打低位？”皮尔斯大声干扰，“笑话！大飞，你会打个屁的低位！”

    罗伊传球。

    于飞直接一记希克马式的后转身接跳投。

    “唰！”

    皮尔斯一惊，不禁看向于飞，对方的脸色一片森然。

    “如果你再像条狗一样乱吠，”于飞杀气腾腾地扔下另一句话，“别怪我把你踢成一条死狗！”

    “哈？你当我是吓大的？”

    皮尔斯的身上有种混不吝的气质，就像街头的混混，平时看着不起眼，但论实力，尤其是进攻方面，却是可以和巨星比肩。

    因此，于飞防守他的重点是接球。

    一旦让皮尔斯拿球，防守起来会很困难。

    刚开始，皮尔斯还能嘲笑于飞太使劲，当他连续的要位都被于飞的绕前防守遮蔽，进攻位置差到隆多根本找不到传球角度的时候，他意识到麻烦大了。

    “你不可能防住我！”

    皮尔斯大叫着，使劲扛开于飞的防守。

    这一下终于为他创造拿球的空间，隆多将球传来。

    随后，皮尔斯打算使出那套百试百灵的借力打力式的靠打。

    可是，于飞却完全不打算跟他原地磨蹭，主动出击断球。

    他的选择很冒险，但皮尔斯当时的注意力全在双腿的对抗上，等他反应过来时，球已经被拍走。

    于飞就像扑向猎物的毒蛇，瞬间纵身而出，将皮尔斯甩到身后。

    隆多虽然追上，但他和于飞的体型差距让他根本不可能阻止对方的反击。

    最终，隆多成为了那个处于最佳位置的观众。

    于飞双手抓球展腹暴扣。

    对于飞来说，隆多是一个不值得上心的小人物。

    他直接略过了这个人，跑过半场，对信心受挫的皮尔斯持续输出：“来，继续狗叫，让我听听你这条缺乏管教的波士顿疯狗还能怎么叫！”

    皮尔斯已经没有逗乐的心态，他的表情紧绷起来，作出一副“我不会认输”的坚强表情，但还有谁相信他可以对抗于飞？

    安吉就坐在场边，他对皮尔斯被于飞彻底压制并不意外。

    因为于飞在去年夏天的拉斯维加斯也是这么压制詹姆斯的。

    凯尔特人对超音速的优势还得回到三巨头身上，他们三个单拎出来，只有加内特对上于飞有部分优势，但整体还是被压，其他两个在于飞面前长板不长，短板太短。

    “不过，保罗身上最好的特质是他不会一整晚都消失。”里弗斯对身边的人说，“他不是那种会被彻底打垮的人。”

    锡伯杜面露难色：“如果对手是弗莱的话未必”

    然后，加内特的高位跳投帮绿军稳住阵脚。

    于飞再一次拿球。

    北岸花园的观众无不屏住呼吸。

    因为于飞之前每一次拿球都会得分。

    这次会不一样吗？

    “啧啧.”

    于飞的嘴里发出勾引狗的声音。

    皮尔斯大怒，防守向前压去。

    一个错误的选择可能酿成的恶果可能是他无法承受的。

    于飞在皮尔斯前压的瞬间，放低身段猛然迈出第一步，刹那间，皮尔斯的防守身位已经丢失大半，情知失策的他想要挽回，却见到于飞急停回拉，暴烈地向反方向变向，使他的身体自动作出反应，可他的重心却受不起这连续的急停急起急转弯的考验，就像一个暴毙的病人，那口气再也起不来了。

    “弗莱·于终结了保罗·皮尔斯的脚踝，来到外线出手三分~~~！！！”

    “！@！@#￥”

    就好像它注定要进一样。

    皮尔斯翻过身来刚好看见篮球射穿网心，然后转头看向始作俑者。

    于飞终于笑了，只是看起来比不笑的时候更瘆人。

    “再吠几声。”他说，“我爱听。”

    (本章完)


------------

第三百八十二章 像弗莱一样

    一看保罗·皮尔斯被于飞打得心态有点炸裂，里弗斯还绷着猪一样大的脑袋感觉良好，但身旁的锡伯杜却建议：“我们得让保罗休息一下。”

    “才打了几分钟。”猪头教练一脸认真地问，“有这个必要吗？”

    锡伯杜说：“我不知道，但让保罗下来调整一下肯定比继续打下去更好。”

    直到里弗斯看见皮尔斯用假动作晃起于飞，然后把平时十拿九稳的跳投投丢之后，他才感觉自己心爱的PP34确实被某个恶人修理得心神不宁。

    “你是对的，汤姆。”

    皮尔斯投篮不中，于飞抓下长篮板，直塞快下的杜兰特。

    总算得到表现机会的杜兰特前场接球后只运了一下，回防到位的迈克尔·里德象征性地张张手，却不敌阿杜身高臂长，直接一记出手点位于篮筐之上的“下篮”得分。

    这就是弗莱的新宠吗？果然天赋异禀。

    “你会比我和雷都更出色。”里德对杜兰特说，“然后，你和弗莱的关系会走到尽头。”

    杜兰特想知道，他为什么这么说？

    里德并不点破。

    当奥登因伤告别夏季联赛，然后又因为扁桃体炎退出拉斯维加斯的美国男篮训练营，最后在新赛季开始前因脚伤赛季报销——那些关于为什么超音速不用状元签选中奥登的质疑声消散了。

    这样一位力压奥登的超级天才，他的下限是成为巨星，而他的上限是无限的。

    那么一位拥有无限可能的天才可以忍受一个独断专行的霸主到何时呢？里德是看着于飞和詹姆斯从亲密无间的兄弟走向末路的众多看客之一。

    拉斯维加斯惨案发生的时候，他也在现场。

    他相信于飞有一种强迫别人接受挑战的内驱力和冲动，勒布朗无法承受他的压力，于是他们的关系走到了尽头，总有一天，杜兰特会对勒布朗感同身受。

    这就是里德对于、杜未来的看法。

    哪怕现在他们看起来像是良师益友。

    杜兰特回到后场，于飞跟他击掌，还问他为什么不扣篮。

    杜兰特回答：“里德的防守已经就位了，上篮是更好的选择。”

    “但是扣篮可以提振我们的士气。”

    两人都是对的。但在超音速队内，只有于飞是绝对正确的。

    “我下次会尝试。”

    于飞在凯尔特人攻过来之前说：“不是尝试，是必须。”

    凯尔特人注意到皮尔斯的状态不对劲，因此，进攻会的重心逐渐从侧翼转向内线。

    加内特今晚投篮手感不错，帕金斯对夸梅·布朗也有一定的身高优势。

    分开落位后，隆多给帕金斯传球。

    帕金斯直接背打布朗，造成后者的防守犯规，走上罚球线。

    帕金斯罚球前，技术台传来凯尔特人的换人提示。

    凯尔特人用马特·巴恩斯换下保罗·皮尔斯。

    去年夏天，凯尔特人组成三巨头之后，想要上挂车蹭冠军的人不可计数。凯尔特人几乎签下了所有心仪的球员，只有詹姆斯·波西拒绝了他们。虽然波西承认凯尔特人是新赛季的冠军大热，但他认为跟着于飞更有前途。

    因为他在2006年的东部决赛上亲眼看到了于飞是如何把那支绝对有机会争冠的热火队撕碎的。

    波西是出于直觉与情感选择了于飞。凯尔特人只能去找波西的下位替代，同样是以蓝领工作闻名的侧翼马特·巴恩斯。

    与可三可四的波西不同，巴恩斯是全职的小前锋，所以缺少了轮换上的灵活性。

    但当皮尔斯出现问题，凯尔特人需要把重心向内线转移时，巴恩斯是个很好的填空者。他可以像条疯狗一样防守，然后饿狗一样抓住每一個出现在自己身上的机会。

    相比皮尔斯这样的吠狗，巴恩斯的职能更接近对狗的定义。

    可是，于飞并不在乎对面是谁。

    巴恩斯顶多是一条打不死的癞皮狗，就像2022年被雄鹿队派出来专职防守杜兰特的PJ·塔克。塔克防住杜兰特了吗？并没有，他只是每一个回合都在消耗杜兰特。这也是巴恩斯的作用。

    只是，塔克可以耗干从大伤中痊愈，且年过30的杜兰特，但巴恩斯却绝无可能对春秋鼎盛的于飞做出同样的事情。

    帕金斯两罚中一，布朗摘下篮板，给到罗伊。

    罗伊挥手让手感火热的于飞去前场等着。

    开玩笑，从后场就把球给了显得他这个持球人很不负责，最重要的是，如果于飞从后场运球到前场单打得分，他是没有助攻的。

    罗伊不是一个喜欢数据的人，但于飞经常拿他的助攻数吐槽队里没控卫，让普雷斯蒂干活。

    既然有现实需要，罗伊自然也会分奴一点。

    来到前场，先装模作样地打战术，然后指着弱侧让于飞去接球。

    与之对位的隆多看得直翻白眼。

    于飞接球，一脚试探步喝退巴恩斯，原地拔起干脆利落地跳投得分。

    罗伊的助攻跟着+1。

    “你单打是不是有点多了？”罗伊装模作样地问。

    于飞笑问：“喜欢我给你刷的助攻吗？”

    “喜欢。”

    “那你他妈叫什么？”

    回到后场，罗伊觉得还是有必要提醒于某人，篮球是一项团队运动。

    “我们不能靠你一个人赢球吧？”

    “今晚可以靠我一个人。”

    除去劳森这些从小玩到大，现在还有相同利益的铁杆哥们，于飞在联盟中关系最好的哥们，一个是罗伊，一个是布朗，然后才是小奥等人。

    但即使是罗伊，也知道超音速队内有一条清晰的权力分界线。

    于飞要做的事情一定得给予方便，所以他表面上有意见，但实际该配合的时候完全不含糊。

    沦为看客的杜兰特通过这些微小的细节深刻地认识到了超级球星的特权？可以尊贵到什么程度。

    耐克要他做个好人，在他拥有绝对实力之前，不要挑战弗莱。

    “否则，勒布朗就是你的前车之鉴。”

    这是耐克高层亲口对他说的话。

    自从看过勒布朗在拉斯维加斯是如何被于飞报复的以后，杜兰特就未曾动过任何的歪心思，他觉得自己永远不应该和于飞作对。

    但是，他不能欺骗自己说，他不想成为于飞这样的球员。

    从他进入主流球探视线开始，球探们就认定他是下一个弗莱·于，这是他的发展模板，这是他的使命，是他所能抵达的终点，是他朝思暮想的未来。

    如果不能成为这样的人，那么他的职业生涯就是失败的。

    可是成为这样的人一定会与弗莱发生冲突吗？天真的杜兰特认为这不是注定的。因为弗莱不是乔丹，他也不是弗莱，他只是想成为弗莱这样的球员，而不是成为弗莱这样的人。

    19岁零117天的凯文·杜兰特还不明白，有些事情就是注定的，因为于飞是这样的人，所以他才会成为这样的球员。一旦他想走这条路，那么不可避免的是，好人杜兰特将被恶魔杜兰特所吞噬。

    凯尔特人逐渐发现皮尔斯不是挑动于飞神经的点。于飞针对皮尔斯只是因为后者聒噪。

    于飞针对的是他们这支球队，在凯尔特人教练组看来，这是大飞为了向PJ·布朗展示自己的竞争力，所以全力以赴。

    所以，皮尔斯也好，巴恩斯也罢，都无法阻止他的攻势。

    皮尔斯甚至可以在进攻端给于飞的防守带来压力，巴恩斯呢？他在阵地战缺乏持球能力，只能空切和接球出手，这大大缓解了于飞的防守压力。

    巴恩斯上场之后于飞开始逐渐游走到内线帮布朗等人缓解压力，若不是凯尔特人这边还有里德连进三分稳住局势，超音速可能在第一节就借着于飞无解的攻防建立两位数的领先。

    但最终，一名全力以赴的超级巨星就是可以主导局面。

    首节战罢，超音速29比21领先凯尔特人8分。

    于飞火力全开，单节砍下20分4篮板1助攻，除了外线出手失了两球，阵地战的单打几乎百发百中，皮尔斯与巴恩斯都被打爆了。

    次节初，卡尔换于飞下场休息。

    “弗莱，就算是为了PJ伱也太拼了。”卡尔说，“这只是一场常规赛。”

    于飞却说：“如果我们的总决赛对手是凯尔特人呢？这场比赛会让他们把多少防守资源投入到我身上？我猜会比平时多出30%。我们队里有很多未经大赛的雏鸟，我多承担30%的压力，他们就减轻了30%的负担，这会让他们更有机会在总决赛的强度下发挥出自己的实力。”

    现在方才一月中旬，大飞就已经在考虑总决赛的事了？

    虽然看着挺像是因为私人恩怨，但大飞都这么说了，卡尔能不信吗？

    我飞伟大，无需多言！

    随后的第二节，卡尔放心地派出以年轻球员为核心的二阵与凯尔特人周旋。

    这五人组分别是（卢克）里德诺⑴、杜兰特、柴尔德里斯、波西、尼克·科里森。

    杜兰特喜欢现在的阵容五个人里只有他是首发。

    这意味着他的战术地位是最高的。

    虽然他命中率不高，失误很多，还不像弗莱那样有威望，但只要他想，他真的可以像弗莱一样。

    他觉得自己准备好了。

    ⑴之前沃特森的错误已经在前文更正，感谢书友指出。

    (本章完)


------------

第三百八十三章 不可对策

    第三百八十三章不可对策

    凯尔特人与超音速不同，由于比分落后，又对这场比赛势在必得，所以没有让核心球员在第二节初休息。

    除了里德，加内特和皮尔斯都在场上。加内特属于是被打破了轮换时间，提前上场，皮尔斯则是休息得够久了，本来就该他上来撑第二节。

    凯尔特人教练组希望他能走出被于飞打爆的阴影，发挥出自己的实力。

    有巨星在场，二阵的底气就会不一样。

    超音速的二阵则没想到一向温俭恭良的好小伙阿杜会突然独起来。

    第二节上来，加内特先背打科里森得分，而后又主动来外线防守杜兰特。

    加内特主动来防守自己让杜兰特激动不已，这是什么？这是认可，这说明加内特不单单把他当做一个菜鸟。

    杜兰特突然运球，他的协调性和控球能力让加内特有些惊讶，但加内特的防守可不是浪得虚名，快速的横移脚步让杜兰特哪也去不了。

    正常情况下，把球传给队友重新组织更好，但杜兰特收球就投了。

    连加内特都没想到他这么自信。

    “唰！”

    这是一记好球，滋长了杜兰特的自信心。

    但这也是一记坏球它让杜兰特突然看不清自己的实力了。

    “如果凯文觉得刚刚那一球不是他的运气好，而是他的实力所致，那我们就有麻烦了。”

    于飞话音刚落皮尔斯就挺着翘腚去找杜兰特了。

    “你身上该不会一点肌肉都没有吧？”皮尔斯浑身都是假动作，以杜兰特的防守经验，根本不可能保持防守重心的稳定。

    很快，他就被皮尔斯晃飞。

    也许他可以自我安慰，连弗莱都会吃皮尔斯的晃，更何况他呢？

    但杜兰特还没学会像于飞那样打垮皮尔斯，他被皮尔斯吃得死死的，直接失去防守位置，然后看着对手为绿军打进第二节的第一球。

    “就你还号称大飞二世啊？”皮尔斯贱嗖嗖地叫道，“我要是大飞真得气得睡不着觉了，什么阿猫阿狗也来沾边.”

    然后，杜兰特的队友发现他不对劲了。

    这个一向懂规矩的好小伙不跑战术也缺乏团队精神，拿球就攻，接球就投。

    超音速的二阵比首发阵容更有战术素养，因为首发有罗伊和于飞两个持球核心，许多时候，他们两个依靠球星的引力就能打出简单的战术。

    而缺乏这种威慑力的二阵需要团队合作。

    杜兰特在这里往往只是负责跑位和终结。

    可是，杜兰特突然不跑位了。

    这個样子看起来不仅一点都不像大飞二世，甚至还有点像是2002-03赛季的科比。

    “巴克？”

    当杜兰特完成一次单打三不沾后，波西错愕地看着他。

    巴克是“鹿”的意思，因为波西认为杜兰特跑起来像小鹿一样，这可以算是他对这个彬彬有礼的书包男孩的爱称。

    但现在他感觉他们太爱这个男孩了，他有点被宠坏了。

    不到四分钟，杜兰特6投中1，反向带领对手抹掉了于飞辛苦建立起来的优势。

    乔治·卡尔黑着脸叫暂停，然后看向于飞：“你来还是我来？”

    “你知道的，乔治。”于飞的微笑有些冷，“我喜欢当坏人。”

    然后，于飞站起身，走到场边向杜兰特提出了一个问题：“凯文，你是不是忘了带上书包？”

    杜兰特胆怯地看着于飞。

    “你应该带上你的书包滚回学校，真的，你不适合NBA，无论怎么看，伱都不合适！”于飞严厉地说，“JP（波西）他们一次次地给你传球，不是因为你的地位更高，而是因为他们相信你，但是你他妈干了什么？该死的，为什么我们不用状元签选择格里格·奥登？那个比起打篮球更渴望当牙医的蠢货至少会乖乖躺在医院，而不会整天在我面前装出球童的样子转来转去，更不会像个小学生一样在场上打愚蠢的比赛！”

    杜兰特想告诉于飞，我只是在学习你的比赛方式。

    但失败了。

    这就是原因。

    当前世的杜兰特在意气风发之际被詹姆斯的兄弟篮球击败时，他的内心想必已经埋下了一颗种子。他是那个在詹姆斯做出决定之后发推表示“为什么LBJ要那么做，我永远不会”的杜兰特，也是那个在2016年夏天加盟勇士队，并声称这是“最艰难的道路”的杜兰特。他总是棋错一招，因为詹姆斯会把抱团的事实美化成兄弟篮球，而杜兰特的抱团却带有不可辩护的投敌属性。

    当他放弃所有的下限时，篮球世界理所当然地与他达成了一个交易：即使你成功了，球迷依然有理由看不起你。你不会像詹姆斯那样在赢得冠军后就洗白一切。最终是格林公式让杜兰特明白，“他的抱团高于我的抱团”不是球迷的阴阳怪气，而是事实。他必须用一种球迷阈值内的方式抱团并取得成功才能洗清污名。

    于是就有了他在布鲁克林的一切，但与詹姆斯不同，他输了。无论过程是怎样的，他就是输了。失败者是没资格为自己辩护的。

    今晚是个好日子，当杜兰特第一次成为杜兰特时，他失败了。

    于飞把他骂得狗血淋头，但他心中的恐惧逐渐消失。

    因为他发自内心地知道，自己只是在模仿于飞。

    他和于飞唯一的区别是，于飞成功了，所以他可以理所当然地享有无限单打的特权。

    而他失败了，因此他连呼吸都是有罪的。

    “我会承担起责任。”杜兰特说。

    “承担责任？指的是继续投出更多连篮筐都碰不到的球？你他妈想都别想！”

    “好了，大飞。”只会心疼年轻人的善良卡尔不及时地出现了。“凯文还年轻，你也不想想你19岁的时候是什么样的.”

    一旁的夸梅·布朗的脑海中闪过那个与乔丹争斗了一整季的大飞。

    没错，那就是19岁的大飞。

    只是布朗没有往下想，因为这件事越琢磨，大飞和乔丹的面孔就越重合。那有点恐怖。

    卡尔劝住了暴怒的于飞，让阿杜坐到一边，然后用一句话交代了具体调整。

    “把球给大飞！”

    暂停结束了，杜兰特沮丧地坐在场边。

    “KD，你知道弗莱是对事不对人的吧？”罗伊问。

    杜兰特当然愿意相信于飞是对事不对人的，但从季前赛训练营至今，于飞明显对他与其他人的态度明显是有区别的。

    而且，这种区别带着明显的.恶意？敌意？或者其他的意思？

    杜兰特不知道大飞是想激起自己的反弹，还是逼出他的潜力，亦或是其他。

    他不知道，但一个人可以承受这样的压力到什么时候？他真的可以做到心理不失衡吗？

    “是我的错。”书包男孩还是那个书包男孩。“这是我该当的。”至少表面上看起来是这样的。

    杜兰特这三分钟的表现从个人数据上看是5中1，但造成的负面影响却不是如此简单就可以解释的。

    不仅仅是领先优势被抹平，还让第一节被于飞打得神志不清的皮尔斯重新活跃了起来。

    “大飞，你回来啦？”皮尔斯继续“吠”着，“是不是对KD很失望？如果你们需要的话，我们愿意用前30顺位保护的首轮签来换他。”

    于飞讥讽地反问：“在19岁的小鬼身上建立的信心又让你想起自己是一条需要狂吠才有存在感的废狗吗？”

    皮尔斯在杜兰特身上获取的信心并不能让他有十足的把握面对于飞。

    这个回合，皮尔斯放弃单打于飞，给低位要位的加内特传球。

    加内特随即就是教科书般的内线背打，晃动之后，用力一顶防守人，再接招牌的晃肩，最后翻身跳投。

    尼克·科里森的防守在他面前轻如鸿毛，没有一点分量。

    凯尔特人今晚首次取得领先。

    北岸花园的观众们还没来得及兴奋，于飞就像第一节那样接管了超音速的进攻。

    来到外线，于飞急停的干拔三分使超音速再次反超比分。

    但是，皮尔斯用挡拆找到了错位，柴尔德里斯糟糕的单防在他面前仿佛有一百个破绽。

    皮尔斯运用慢三步在柴尔德里斯身上打出2+1。

    这是超音速的教练组不愿看到的。

    凯尔特人的另外两个巨头开始发力了，尤其是皮尔斯。

    于飞在第一节将他打爆时，他们以为今晚不用再担心这个人。可是，皮尔斯的调整速度很快，通过杜兰特，他迅速找回了节奏。

    可是，凯尔特人的两个巨头轮流发力却无法保持领先。

    因为于飞根本不为所动。

    加内特打爆内线？皮尔斯找到进攻状态？这些都无法动摇他的手感。

    于飞得分如喝水，三分钟内连砍10分，一节半的时间已经轰下30分，成功逼出了对手的无脑包夹。

    他开始传球。

    超音速的其他人旋即投入比赛，通过于有引力创造出的机会连连得分。

    “包夹弗莱？”

    卡尔看笑了大飞才多长时间不打大核，人们真是健忘啊。

    当凯尔特人被于飞用传球打穿，超音速的领先优势再次扩大到8分的时候，里弗斯想起了锡伯杜赛前对他说的话。

    弗莱·于是一个防守端找不出对策的球员。

    因为他的身高带来的视野半场无死角，只要他想传球，就不存在看不见队友和传不出去的情况。所以，包夹他是死路一条。但他今晚的进攻状态火爆到这种程度，一节半砍下30分，再这么下去全场岂不是要拿70-80分？里弗斯不能容忍这种事情发生，于是让球员高频率的提前包夹。

    然后，于飞的传球让里弗斯想起了锡伯杜的忠告。

    只是，等里弗斯反应过来的时候，超音速已经再次领先到8分。

    而且，超音速还将这个优势持续到上半场比赛结束。

    62比54

    TNT打出了于飞的半场数据。

    33分7篮板6助攻。

    “当弗莱用一节半的时间得到30分的时候，凯尔特人为了阻止他的个人攻势而采取极端的包夹策略。”道格·柯林斯的语气洋溢着兴奋，“但是，当对手使用包夹，弗莱的传球又会产生一种远比他自身更可怕的威胁。这就是弗莱，一个不可对策的终极球员！”

    (本章完)


------------

第三百八十四章 杜兰特别无所求

    “我们上半场只有一个战术，就是把球给弗莱，其他人站得远远的。”乔治·卡尔在中场采访时对ABC的记者说，“你不得不承认这个办法很有用。”

    记者问道：“你们会在下半场坚持这个打法吗？”

    卡尔当然不会愚蠢到把下半场的战略公之于众。

    不过，超音速上半场专打于飞这点几乎是明牌的打法，所以，在这里给对手挖坑未尝不可。

    “这就要看我们的对手是否有其他对策。”卡尔说，“如果一双鞋穿着很舒服，你就应该一直穿下去，篮球比赛也是这样。”

    道格·里弗斯与乔治·卡尔之间有一段现在已经没什么人提的恩怨。

    当年里弗斯年纪轻轻就当选奥兰多魔术队的主教练之后，卡尔为首的老白人教头是不太高兴的。

    为什么？因为他们都是摸爬打滚了十几年才坐到了主教练的位置。里弗斯呢？他一退役就被请去当评论员，凭借出色的口才，被认为是个天生的教练之才，然后，他在从未有过助教履历的情况下当上了NBA的主教练。

    在LOL，由于LPL直到S8赛季才赢得世界冠军，因此，大批在那個时间段涌入的新观众把世界冠军作为衡量选手的唯一指标，那是“你什么冠军”时代的开端。如果将同样的标准放到NBA，当年的卡尔也称得上是一事无成的废材。

    一个人废的时间久了，就容易胡思乱想，思想出问题了，也就开始胡言乱语。

    卡尔羡慕里弗斯的好运，嫉妒里弗斯在盛年便可上位，他绝不相信这是因为里弗斯是所谓的天生教练，他需要给自己的一个理由，而且他很快就找到了。

    卡尔公开对外说里弗斯是因为肤色受到了优待，而且，他相信今后会有越来越多的黑人受到类似的照顾。

    这句话自然会被质疑带有种族主义，卡尔最后也是道歉收场。自那以后，他与里弗斯的交集就不多了。

    于飞的到来让卡尔的事业开始腾飞，他现在是四冠教头，NBA历史上比他夺冠次数更多的教头屈指可数。什么样的地位说什么样的话，卡尔不会继续在里弗斯身上浪费时间。

    可里弗斯就未必了。

    伤人者健忘，受害人却会铭记于心。

    里弗斯牢记着卡尔带给他的耻辱，他一直觉得两人是宿敌，虽然这样的认知会让卡尔感到莫名其妙，但里弗斯就是这么想的。

    这种敌意清晰地反映在里弗斯的半场采访中。

    当记者问里弗斯，凯尔特人是否对于飞的爆发措手不及时，里弗斯给予了部分的肯定：“我确实没想到弗莱会在半场得到33分，这种情况很罕见，但是我们可以应付。”

    “卡尔教练表示他们会继续扩大弗莱的单点对位优势，你怎么看？”

    “我认为这就是卡尔赖以成功的方式，我们和他们不同。”里弗斯说，“我们没有弗莱这样的最佳球员，但我们有一群想要赢球的家伙，走着瞧吧。”

    卡尔的成功是因为有于飞，而凯尔特人现阶段的成功是因为他的球员想要赢球。

    这句话的潜台词是离开于飞，卡尔什么都不是。而里弗斯自己的成功不是因为他有三巨头，而是他让这群人“想要赢球”。

    北岸花园的现场，球迷正抓紧半场休息的时间去购物。

    有的人想要啤酒和下酒的熟食，有的人想要油炸的快餐，现场一片狼藉，等到比赛结束时，波士顿篮球迷的圣地会沦为垃圾场。

    丹尼·安吉早已习惯这种事。

    相比他曾经待过的老波士顿花园，北岸花园已堪称天堂。

    看着自己亲手组建的超级军团被世界第一人以孤军奋战的方式打得这么狼狈，安吉很难不想起往事。

    他是乔丹所谓的“上帝穿了23号”之夜的参与者。

    在他的认知中，现在的于飞就像当年的乔丹，他没有足够具有竞争力的团队，但上半场的比赛给安吉提了另外一个醒。

    现在的凯尔特人也绝非像1986年的凯尔特人一样无懈可击。

    “但是，一个人肯定赢不了。”

    花园的前排，ESPN的“体育男”比尔·西蒙斯激动地对他的朋友豪斯说：“我说的赢，不是一个晚上的输赢，而是一个赛季的输赢。你不能告诉我，弗莱可以在一个系列赛的每一场比赛里都复制今晚这样的表现！”

    豪斯是西蒙斯的铁杆哥们，早年西蒙斯作为“体育作家”出名前，曾做过一段时间的调酒师，他与豪斯就是在那种情况下认识的。与西蒙斯不同的是，豪斯是24K纯于吹。

    “这可不一定啊，比尔。”豪斯说道，“在弗莱之前，你能相信有人在现代篮球场均三双？在弗莱之前，你能相信有人能在勒布朗头上拿70分吗？他是一个被23号诅咒的人，却在诅咒之下带领雄鹿队五年内夺得四次总冠军，我觉得他就是命运之子，他可以做到任何事情！”

    即便是凯尔特人的主场比赛，于飞也是现场最大的话题。

    作为话题人物，于飞在更衣室里对队友说：“我今晚感觉不错，下半场我会继续进攻。”

    罗伊问：“如果他们像第二节这样包夹伱呢？”

    于飞道：“我会传出该死的球，然后你们这帮该死的最好把球投进了！”

    众人一阵嬉笑。

    然后，神情肃然的杜兰特向队友们致歉：“抱歉，我今晚打得不好，我会在下半场弥补那些错误。”

    当好人杜兰特上身时，大家总是喜欢他。

    “怎么弥补错误？用你那个乱七八糟的投篮吗？”于飞问。

    杜兰特并不知道于飞所说的乱七八糟的投篮是什么，那也正是他从NCAA过渡到NBA的关键。由于联赛的层级不同，进攻的难度也不同。在NCAA，杜兰特的天赋可以解决很多事情，可在NBA，他受到的干扰要强很多，那些在NCAA可以轻松完成的进球在NBA很难稳稳命中。

    一个最简单的例子就是，让2K游戏的门外汉去操控巅峰乔丹，其呈现出来的效果只怕会比乔丹·普尔更差。这是选择与认知问题，如果不能正确认识到自身的特性，即使是于飞也会打得像个球场毒瘤。

    下半场，于飞攻势不减。

    可是，凯尔特人却已经建立了正确的认知。

    就算让于飞用无限单打打爆他们每一个人，也比大量包夹于飞让他助攻队友投进各种各样的机会球更好。

    前者是于飞一拖四，后者是一带四。

    皮尔斯持续遭罪。

    上半场被爆开花已经让人难以忍受，而下半场，于飞完全把他当作低位进攻的试验品。

    在皮尔斯身上，于飞尝试了背打勾手，背打撤步跳投和各种各样的脚步组合。

    让皮尔斯崩溃的是，球探报告中那个喜欢打低位但效率不高的大飞，打起他来却手拿把攥。

    攻守势头是个此消彼长的玩意儿，皮尔斯在防守端越是被当成玩物一样拿捏，进攻端就越着急。

    他想回应于飞，但心绪不宁。

    即使有出色的假动作和进攻技巧，但最后的出手却被心态所影响，命中率远低于平均水准。

    “你怎么不吠了，保罗？”

    第四节结束前五分钟，于飞单手抓球，戏谑地看着皮尔斯。

    于飞已经拿到48分这里面有超过一半的分数是在皮尔斯身上拿到的。

    皮尔斯没有任何借口，只能闷头防守。

    然后，于飞背身拉球入胯连带着转身，一套观赏性满分的动作巧妙地展现出来，令花园的球迷发出惊呼，而后在皮尔斯的头顶出手。

    “唰！”

    那是他今晚的第50分。

    “保罗·皮尔斯阻止不了弗莱，他就是阻止不了！”

    凯尔特人早在第三节的时候就已认清皮尔斯今晚不可能在于飞身上讨到便宜的事实，因此集中力量强打内线。

    于飞是如何打爆皮尔斯的，加内特就如何打爆夸梅·布朗与拉沙德·刘易斯。

    只不过同样在鼎盛状态下，内线的得分效率难以和外线球员相比。

    加内特往内线进一尺，于飞在外线就高一丈。

    本就取得领先的超音速在于飞的强势进攻下，领先优势缓缓扩大。

    上半场结束时是8分，第三节结束时是11分，现在是14分。

    比赛剩下五分钟，14分的差距已经很大。

    现在是要劲的时候，凯尔特人需要内线保持进攻的稳定性。

    但是加内特在生死时刻倾向投篮而不是向内线搏杀的倾向注定了他不是一个在攻坚时刻会给予人安全感的巨星。

    面对五犯在身的布朗，加内特又一记靠打后的翻身跳投。

    “砰！”

    布朗拿下防守篮板，直接找到于飞传球。

    于飞堪称恐怖的进攻威胁让凯尔特人的退防人员心照不宣地合拢，他们想来个突然夹击。

    “这么想防住我？”

    于飞一声嘲笑，突然将球甩到左侧。

    凯文·杜兰特跟进到前场，他不知道于飞会传球，他只是本能地跟过来。

    当防守注意力被于飞带走，他也不觉得于飞会传球。

    但他还是做好了接球投篮的准备。

    他是一个天生的进攻手。

    于飞出人意料地传球，被杜兰特接着，凯尔特人放给了他海一样大的空位，他记得他在更衣室说过什么。

    他会弥补上半场的过错。

    “怎么弥补错误？用你那个乱七八糟的投篮吗？”

    于飞刻薄的讥问在杜兰特的脑海中响起。

    没错，他就是要用乱七八糟的投篮来修正自己的错误。

    “左侧三分线外，凯文·杜兰特的三分球~~~~~”汤姆·海因索恩的声音听起来就像是心脏病要发作了一样，“他投进了！这个年轻人投进了！我们不能给他空位，我们不能给他这么大的空位！！！”

    海因索恩道出了球迷的心声，但是，一切都已不可挽回。

    杜兰特命中了诛心的追身三分，超音速的领先优势来到17分，比赛只剩下四分半钟。

    凯尔特人请求暂停

    杜兰特如释重负地吐气，这不是绝杀球，甚至不是改变局势的关键球，这就像是给今晚的凯尔特人的棺材板钉上的最后一颗钉子。即使没有他，也会有别人来完成这件工作。但由他来完成，意义是不一样的。

    上半场的罪犯果真在下半场救赎了自己吗？

    于飞走了过来。

    杜兰特想知道于飞对此有何评价，他甚至奢望可以从对方的口中听到一些夸奖，但他怎能有此妄想？那是对方吸引了三个人的防守创造出来的机会，投进是应该的，投不进就去死吧。

    “好球。”于飞平淡地说，“保持下去。”

    这就够了，杜兰特别无所求。

    (本章完)


------------

第三百八十五章 拒绝我的人会遭遇不幸

    比赛剩下四分半钟，落后17分，在大球时代，这个分差基本宣判了凯尔特人的死刑。

    只是，凯尔特人没有放弃。

    他们表现出来的坚韧与抵抗意志同样令人印象深刻。

    直到最后一秒，他们都坚持着比赛。

    于是他们将分差缩小到9分。

    从结果来看，他们的努力是没有意义的，但对球迷来说，这场本该以大比分失败的比赛，经过球员的努力，变成了差距为9分的常规失败。

    令人失望，但可以接受。

    于飞打出了本赛季最具标志性的比赛，全场54分10篮板8助攻，基本是单枪匹马干掉了气势正盛的联盟第一队。

    “如果弗莱还在东部，凯尔特人还会是东部的一号种子吗？曾几何时，这是一个问题，但今晚的比赛给了我们答案。”道格·柯林斯作为知名于吹，毫无心理负担地狂奶了于飞一口，“如果弗莱还在密尔沃基，波士顿一点机会都没有。”

    而且，这场比赛因为关系到PJ·布朗的签约，所以额外增添了戏剧性。

    但对于老布朗本人来说，哪怕于飞取得了胜利，他依然偏向于凯尔特人。

    这是一种很奇怪的心理。

    于飞尽全力战胜凯尔特人，可在老布朗看来，这是一种不能持续的表现。

    他不可能每次对凯尔特人都拿到50分。

    对老布朗来说，他唯一的诉求就是夺冠，如果凯尔特人是更接近这个目标的选择，他为什么要舍近求远呢？

    现场同样有记者向于飞提起了PJ·布朗的赌约。

    于飞不知道这件事是怎么传出去的，但在互联网时代，NBA本来就很像一场秀，所以消息源是谁已经不重要了。

    “只是玩笑而已，PJ会做出对他最好的选择。”于飞并没有天真地以为只要战胜凯尔特人，就能换得PJ·布朗的加盟。

    毕竟这个老不死的本来已经不想再打球了，眼看赛季过半，他之所以想回来，就是为了带着冠军退役。

    与凯尔特人相比，超音速并不接近总冠军。

    人类是一种对自身言行规定得相当灵活的生物。

    因此，于飞不想正经地炒作这件事，就把它归于玩笑，让老布朗自己决定。

    如果他来了西雅图，于飞当然欢迎。如果他看完比赛还是选择了凯尔特人，那么于飞也表示理解。但是表示理解不代表他可以接受。

    老布朗选择凯尔特人会让他多出一個在本赛季粉碎绿军冠军梦的理由。

    超音速在客场对凯尔特人的胜利可以说是爆冷。

    因为凯尔特人本季在主场胜率奇高，最近正逢连胜，而超音速却是深陷内线不力的泥潭，对上拥有绝对内线优势的凯尔特人，输球极大概率的事情。

    没想到于飞突然发力了。

    这让超音速队的新闻迅速占据了各大媒体的版面。

    而现场记者除了询问于飞比赛的事情，不可避免地也要提到超音速的搬迁问题。

    有许多迹象表明超音速的搬迁计划已经放缓——甚至停滞——但是，在今年四月，以将超音速留在西雅图为己任的于飞仍然有一关要过。

    每年的四月份，NBA都会举行股东大会，一般情况下老板都会到场。

    股东大会一般是总结一年的得失，介绍联盟未来发展方向，老板也可以提出意见。

    如果超音速要搬迁，克莱·本内特是可以在股东大会上提出搬迁意见的。届时，股东大会会展开投票只要同意超音速搬迁的票数更多，那么联盟就会批准超音速的搬迁提案。

    然后，超音速的搬迁在联盟内部就是既定事实，剩下的只是超音速与钥匙球馆的合约问题。

    根据大多数专家的猜测，只要本内特在股东大会上提出要搬家，会上的投票一定会通过。

    这已经不是要不要西雅图这个大市场的问题，而是老板根据自身利益做出的选择。

    超音速因为得不到当地政府的支持，无法获得更好的球馆。同样的问题迟早会落到其他NBA球队的身上。这帮平时不务事的老板们，恰恰是支持本内特搬家的最大力量，他们希望把西雅图塑造成一个典型案例，用来要挟其他的NBA城市。

    听到这样的问题，战胜凯尔特人的好心情自然消失了。

    于飞说：“我不知道我是否应该担心，而且，超音速队正在向好的方向发展，现在放弃的话，所有的努力就都白费了。”

    新闻发布会结束后，于飞走在过道上。

    他的身边只有超音速队的新闻官和夸梅·布朗。

    他们在过道上遇见了凯尔特人的两个巨头。

    加内特和皮尔斯看起来等候多时。

    加内特在这不算意外，于飞和他私交还可以。皮尔斯就令人意外了，于飞今晚可是将他临场打爆，并用垃圾话对他的肉体和精神进行了双重折磨。

    “弗莱，你们今晚打得不错，但下次一定是我们赢。”加内特说，“我们会在你们的主场讨回这笔债。”

    于飞问：“你们特意在这里等我，只是为了说这个？”

    “我们没问题，对吧？”皮尔斯想知道于飞在场上对他那么强势不是因为私人恩怨。

    于飞反问：“没有问题。”

    “下次我还是会那么吵你。”皮尔斯笑着说。

    于飞也笑了，只是他的微笑很容易让皮尔斯想起今晚的比赛：“我会让你闭嘴的。”

    随后，他们各自道别。

    走远后，布朗才对于飞说：“你大概是唯一一个让保罗·皮尔斯感到害怕的人了。”

    “你真的觉得他怕我吗？”于飞怎么看着皮尔斯像是个怎么打都不知道痛的贱骨头？

    布朗肯定地说：“如果他不怕你，就不会多此一举了，他今晚来找伱聊天只是想确认你是不是把他当勒布朗了。”

    于飞没想那么多，今晚算是对凯尔特人的初步摸底。

    他的答案是，凯尔特人的整体实力在超音速之上，但凯尔特人的问题是缺乏一锤定音的人。

    皮尔斯有大心脏，里德曾在2003年总决赛上对马刺打出过奇兵表现，但这两人的爆种都带着克莱·汤普森式的有色记忆加成？什么意思呢？当你看见汤普森在各种系列赛的G6大C特C的时候，往往会忘记他在该系列赛的其他场次的平庸，因为主观的刺激会压倒一切。

    关键场次的爆发可以给观众带来最极致的体验，于是，这种印象便被无限地加深了。

    这样的情况几乎发生在所有声名不显赫但素来有大心脏名声的角色球员或草根巨星的身上。

    这种有色记忆的表现形式基本就是打出好比赛就满屏吹，表现糟糕的时候却被无视。

    唯一可能改变凯尔特人的草根气质的加内特却是一个出了名的关键时刻不可靠的球员。这就是问题了。队内最有价值的球星可以改变球队的气质，可以带来防守可以提供强度，但在决定生死的时候，你不想看到他拿球，因为他会倾向于用跳投解决问题。与其赌他投进，不如让皮尔斯和里德这样有过大场面时刻的人来操刀。

    所以，凯尔特人有最强的整体实力，但也有应变最差的教练组和最不稳定的攻坚能力。这些特质导致他们无法在客场啃下那些毫厘之间的比赛，他们必须用所谓的勇气、信任、奉献精神、团队协作、凯尔特人荣耀等等无法在数据上体现的因素通过主场优势放大并拼掉对手。

    当晚，超音速的教练组联系了PJ·布朗，双方就签约的事情进行谈判。

    正如于飞所料，他们没有签下PJ·布朗。

    经过深思熟虑老布朗给于飞打了电话。

    他在电话里说他必须做一个最有可能让自己戴着总冠军戒指退役的决定。

    于飞突然有点“欣赏”老布朗了，他一点都不感情用事，哪怕自己砍下50分的准三双也没有动摇他的判断。他就不是那种会被主观刺激所震撼得晕头的人。

    但是，理智不代表正确。

    “你知道吗，PJ，我曾在2003年夏天招募加里·佩顿加入我的球队，但他觉得湖人队更棒。因为那里有OK和卡尔·马龙，所以他们的夺冠概率更大。”于飞温和地说，“你知道后面发生了什么吗？科比在鹰郡强奸了酒店服务员，卡尔·马龙在那个赛季饱受伤病困扰，佩顿打出了玷污他历史地位的总决赛表现，此后就像流浪狗一样到处奔波，最终什么都也没得到。”

    于飞的语气听起来是那么平静，没有任何让人感到不舒服的地方，但PJ·布朗就是觉得他的后背在冒冷气。

    “弗莱，你想说什么？”

    “我只是想给你一个忠告。”于飞说，“拒绝我的人会遭遇不幸。”

    (本章完)


------------

第三百八十六章 莱利真是老糊涂了

    于飞对凯尔特人的50+准三双大大提升了超音速的士气，这让他们走出了此前内线问题爆发的泥潭。

    一天后背靠背对国王，于飞砍下35分，罗伊有22分11助攻进账，杜兰特斩获20分，超音速大胜对手25分。

    此后回到主场迎战本季崛起的西部新贵黄蜂队，纵然保罗得到30分10助攻，却也不敌于飞的30分三双和拉沙德·刘易斯的35分。

    赛后，刘易斯表示：“如果我缺席了全明星，我会感到很失望。”

    虽然刘易斯全力为自己拉票，但球迷缘一旦消失了，再想得到它就很困难了。

    而且，作为前锋，想在西部入选全明星，他的对手是票王于飞，当红辣子鸡安东尼，称霸一方的邓肯与诺维茨基，然后才是布泽尔和马里昂等人。

    今年，于飞注定要占据一个首发名额，竞争更加激烈，好在马里昂与太阳队的关系已经降至冰点，他想要被交易，太阳球迷的投票热情被严重打击了。

    但是，刘易斯面前依然有个布泽尔。

    布泽尔就是全明星的试金石，比他得票多的肯定能进，比他得票少的就进不了。

    作为西部前四的二号进攻手，刘易斯却受到了球迷的冷落。

    一月底，超音速以连胜姿态挺进二月，联盟也随之公布了2008年新奥尔良全明星周末的大名单。

    最终，超音速队里只有于飞入选西部全明星。

    罗伊以54万票的总得票惜败保罗，刘易斯则以10万票的差距输给了布泽尔。

    突然间，刘易斯生出了怨气，他不知道为什么自己只得到40万票，而罗伊却能在卧虎藏龙的西部后卫区里得到54万票。如果这个票数给他，他就进了。

    为什么呢？他那么努力，为了拯救超音速队都留下了，哪怕球迷怀疑他的动机，也得看在他为超音速效力10个赛季的份上给张辛苦票吧？

    刘易斯的怨念并未影响到超音速内部，因为于飞的存在镇压了所有的邪念。

    但是，PJ·布朗选择与凯尔特人签约的影响依然在蔓延。

    尽管于飞凭借超巨的影响力强行把超音速带出了坑，但如果这個问题不得到解决，超音速的夺冠前景就很渺茫。

    如果放到一个平庸的管理层身上，或许会寄希望于飞的超巨之力，但萨姆·普雷斯蒂不是为了成为这样的GM而离开如家庭一样温暖的马刺管理层。

    于飞已经完全打乱了普雷斯蒂对球队前五年的计划。

    他们从一支重建队伍一举翻身成为争冠球队只间隔了几个月。

    克莱·汤普森最初的计划是利用于飞赚钱，反正超音速肯定要搬走。但是，于飞只用了几个月的时间就把本内特的想法改变了。

    现在本内特决定把球队留下，于是惹来了更多的问题。

    本内特需要给联盟一个交代，他明明是要扮演把超音速从西雅图搬走的恶老板的人，怎么变卦了？同时，他还需要给自己的投资伙伴一个交代。虽然本内特是球队的大股东，但超音速仍然有超过40%的股份分散在其他几位来自俄城的商人手上。

    他们是为了借助为家乡带来NBA球队的壮举来加强各自品牌在老家的影响力，怎么你本内特就被大飞给魅惑了，你真信他能逆天吗？

    这些当然不是普雷斯蒂的烦恼，但本内特的烦恼会转化为普雷斯蒂的烦恼。

    为了一改超音速自舒尔茨·霍华德时代以来的经营不善的问题，超音速需要拿出有说服力的战绩来改变西雅图的民心，继而实现盈利，作为一个可以盈利的大市场球队说服联盟让球队留下。

    一旦超音速走到了这一步，巨额的利润足以给本内特一个说服老乡的理由。

    那么如何巩固超音速的战绩？这就是普雷斯蒂的工作了。

    他看了超音速在客场对凯尔特人的比赛，于飞捍卫了自己联盟第一人的声誉，以绝对的统治力攻陷北岸花园。

    普雷斯蒂愿意把身家放到于飞身上去和任何人打赌：给他一个争冠级别的团队，他就能夺冠。

    可是，超音速的内线隐患已经明显得不能更明显了。

    原本以为PJ·布朗的到来能缓解一部分的问题，谁曾想这老毕登不顾加里·佩顿的前车之鉴，居然给大飞放了鸽子。

    这就是上了年纪的男人会做的事，他们对刺激的反应很平静，会冷静地分析利弊。老布朗不相信于飞能持续输出那样的表现，凯尔特人的硬实力还是联盟最强的。所以他做了这个选择。

    普雷斯蒂能怎么办？放鸽子本就是常有的事。

    现在，他又想交易拉沙德·刘易斯了。

    尤其是全明星大名单出炉以后，刘易斯公开表示了不满。他质问西雅图人为什么无视他十年的辛苦，宁愿给一些刚刚崭露头角的新人投票也不给他投票？

    有没有一种可能，球迷支持过他，然后被他伤透了心？

    那是2005年，刘易斯入选了迄今为止唯一一次全明星，自那以后，他的生活只剩下三件事，每场比赛拿20分，然后叫嚣着要离开。他想去一支有竞争力的球队，这可以理解。所以于飞来了之后，他也主动留下。

    但是，他不应该指望可以在半个赛季内重新拼凑起球迷的心。球迷的爱心是有限的，他们可以给为了家乡奋不顾身的于飞，可以给土生土长的西雅图之子罗伊，但他们不会给刘易斯。

    刘易斯似乎不理解这件事，他真的觉得他过去对球迷的伤害之举是会被遗忘的吗？还是说，他觉得户籍不重要？

    刘易斯的反应让普雷斯蒂极其严肃地考虑要将他交易。

    而且，这是补强内线的唯一选择。

    只有刘易斯的合同才能匹配市面上那些被挂上货架的大物。

    杰梅因·奥尼尔看起来大不如前，而且合同太大，沙克·奥尼尔有可能让普雷斯蒂失去工作，所以不作考虑。

    于是，普雷斯蒂面前的选择就只剩下两个，一个是本·华莱士，另一个人是肖恩·马里昂。

    普雷斯蒂轻松地做出了决定。

    他们不需要大本。

    夸梅·布朗作为首发五号位虽然不够强，但胜在和于飞默契十足。

    他们需要五号位的替补，而不是一个比布朗好的有限的溢价奢侈品。

    如果要交易刘易斯，普雷斯蒂希望得到一个更适合在季后赛里发挥的四号位首发。

    马里昂是目力可及的最优选。

    虽然马里昂的外线投篮不像刘易斯那么出色，但定点三分和切出接球投篮都还可以，作为矮壮四号位，马里昂是顶尖的无球手，吃饼能力属于联盟顶尖，同时也是新世纪以来最出色的协防手之一，最近连续四个赛季送出了场均2抢断1.5盖帽的数据。

    如果能有这样一位拥有丰富的季后赛履历且攻防一体的侧翼加盟，超音速内线的防守问题就算解决了。

    可是，太阳队并不愿意把马里昂送给西部的竞争对手。

    二月初，太阳队令人震惊地将马里昂送到迈阿密，换回了已经沦为负面资产的沙奎尔·奥尼尔。

    太阳队公开表示，他们做这笔交易是为了找到一个更好的防守者——然后他们用西部最好的侧翼防守者换来了已经有好几年不事防守的奥尼尔。

    时任太阳队总经理的史蒂夫·科尔恰如其分地评价这笔交易：“如果成功了，我就是个天才。如果失败了，我想我就是个白痴。”

    普雷斯蒂不死心，他只能去找帕特·莱利。

    当莱利从超音速这里得到关于马里昂的报价时，他心动了。自2006年被雄鹿打爆以来，莱利一直想复刻那支雄鹿的打法。

    拉沙德·刘易斯是那支球队梦想中的四号位。

    而马里昂？虽然很好，但在莱利眼中已经是个过时的产品，他唯一的作用就是帮助热火队出手了奥尼尔。热火需要的是可以打小球的先进人才，马里昂在小球里可能更适合打中锋，但莱利宁愿这个中锋是拉沙德·刘易斯。

    现在听说超音速要拿刘易斯来换马里昂，莱利自然而然就与普雷斯蒂拉扯起来。

    当双方都有意推进交易时，事情总是发生得很快。

    普雷斯蒂在交易基本敲定的时候将消息告知于飞。

    听说球队要交易刘易斯，于飞的态度不是反对，而是问：“我们会得到谁？”

    “肖恩·马里昂。”普雷斯蒂照实回答。

    刘易斯可能是现役球员中最适合于飞的四号位——但问题是，他在超音速已经不是持球大核了。刘易斯在比赛里更多地是给罗伊打挡拆。这让刘易斯觉得，罗伊的表现有他一半的功劳。

    没想到这个靠自己崛起的二年级全明星得票数居然比自己还多，心态自然就发生了变化。

    这件事上，于飞只会站在罗伊那边，所以听到普雷斯蒂要交易刘易斯，他并不反对。

    只是没想到居然能用刘易斯换来马里昂。

    “帕特·莱利老糊涂了吗？”

    于飞忍不住问。

    “你喜欢这笔交易吗？”

    “我准备好和拉沙德说再见了。”

    “不急。”普雷斯蒂说，“我们还有一些细节没有达成一致，但是快了。”

    于飞对刘易斯没有恶感，此人对他是充满敬意的。而且，刘易斯当初也是因为他才选择留下。只是，超音速与雄鹿不同，转型的于飞只在球队打不开的时候才会切换成大核打法，所以，刘易斯注定不能在于飞身边释放出当代最强空间四的光芒。

    也许于飞应该感谢普雷斯蒂，此人名副其实，他在刘易斯的问题放大之前就决定把问题解决，也省得他花心思去修复刘易斯和罗伊的关系。

    而今，于飞只需要考虑如何体面地说再见。

    (本章完)


------------

第三百八十七章 永远都追不上

    超音速计划交易肖恩·马里昂的消息不胫而走。

    这无关保密问题，实在是交易拖得太久了。

    从二月初开始，到全明星周末前，交易一直未落实，普雷斯蒂对内只称细节未谈拢，后来才知道是热火方面想要超音速捎上四年级侧翼约什·柴尔德里斯。

    主要是莱利不着急。

    无论交易成不成，由于韦德赛季报销，加之当初冲击冠军的班底已经完全老化，这赛季的热火的目标是剑指总状元，所以战绩越差越好。

    因此，他们有的是时间。

    反而是超音速不好再拖下去。

    但普雷斯蒂已经猜到了莱利对交易感兴趣，眼下的加价只是一种手段，所以保持着极高的耐心与不加价的原则。

    期间，拉沙德·刘易斯几次破防，公开咒骂萨姆·普雷斯蒂。

    然后，刘易斯的临场表现也一落千丈。

    在外界看来，刘易斯正在把自己的交易价值越打越低。

    一看刘易斯有摆烂的架势，乔治·卡尔便收起了平日里那个和谁都能聊几句的和蔼嘴脸，那不过是他的伪装。如果不是大飞要做恶人，卡尔才不愿意当这个好老头。

    现在刘易斯给了他机会，他便主动将对方摁到板凳上，对外则以“伤病”为由不给上场。

    于是，钱宁·弗莱短暂地得到首发机会。

    身为超音速队内的另一个弗莱，他的存在感向来不强，因为首发有个功能性将他全覆盖的刘易斯。

    可是，机会就像雨点一样打过来，他想不接住都难。

    为了让弗莱看起来真的有能力完全替代刘易斯，罗伊和于飞与他打了极多的四号位挡拆。

    弗莱只需要充分发挥自己的投篮优势。

    期间，弗莱场均拿下12分，三分命中率达到39%，无论出手数量还是质量都堪称一流水准。

    遭遇动荡的超音速本该像一月初那样出现问题，但是，于飞和罗伊稳健的带队能力，加上弗莱在上位期间几乎没产生不良反应。

    由于空间四的工作太过轻松，弗莱甚至产生了“也许拉沙德被高估了？”的想法。

    拉沙德·刘易斯的队内生态位被下位者快速替代加快了交易的进程。

    一看竹杠敲不出個所以然，莱利就不再强求柴尔德里斯。

    全明星周末到来前，超音速与热火队达成了口头协议。

    由于肖恩·马里昂的薪资高达1600万美元，为了配平这个合同，除了刘易斯，超音速还送出了替补控卫卢克·里德诺，然后从迈阿密换回肖恩·马里昂和.斯玛什·科比的一生之敌·帕克。

    帕克不是普雷斯蒂想要的，只是超音速为了配平合同，把二阵控卫出了，所以想在热火这里补充一个。而且，这个人不能太贵，不然薪资又配不平，还不能太强——因为莱利不会同意——最好就是那种有季后赛经验，但水平不上不下，偏科严重，几乎被球探质疑不能在NBA打球，拿着底薪为自己在联盟的生存而拼尽全力的球员。

    斯玛什·帕克：“这简直就是我！”

    双方达成了一致，但交易依旧未生效。

    因为莱利需要在交易截止日到来前清理队内的废料。

    于是，2月13日，拉沙德·刘易斯作为超音速球员的最后一场比赛为球迷带来了14中4的表演，更令内线被犹他爵士队攻破。

    这也是全明星周末到来前的最后一战。

    虽然输了，但超音速的球迷松了口气。

    他们庆幸球队交易了刘易斯，这种人根本不堪大任。

    “我会铭记我在这里打过的比赛，无论我是否还在这里，我都会祝福超音速队。”刘易斯说，“他们不应该离开，任何一支拥有40年历史的球队都不应该离开。”

    然后，球迷又发现刘易斯对超音速是有爱的。他们有点后悔了。因为他们不知道马里昂是否会比刘易斯更出色。

    刘易斯引来的骚乱被交易平息了。

    对一些长时间等待于飞出现新状况的仇恨者来说，这是个算不上黑料的黑料。

    部分人对于飞的领导力提出质疑，并认为“如果是MJ，这种情况绝不会发生”。

    深居简出的乔丹近来一直被某种力量所压迫。

    于飞越来越强大的声势让“GOAT”有了疑问。

    而且，今时不同往日。

    于飞已经离开了闭塞的密尔沃基，西雅图是个广阔的舞台他做任何事情都会被放大。当人们仔细研究他过去六年的所有成就，便能发现他距离乔丹已不遥远。

    而且，现在的于飞除了是正式的GOAT竞争者之外，还是美国篮球的救世主，西雅图职业篮球的拯救者。

    各种高大上的光环落到了一个正处于巅峰的超级巨星身上，配合他的球场表现，却是一点都不违和。

    乔丹发现，世人已经逐渐淡忘了他的表现。

    因为于飞看起来充满魅力。

    这让乔丹想起了拉里·伯德曾说过的话：“我们迟早会被遗忘。”

    这句话在当时的人听来是不可思议的。

    篮球耶稣会被遗忘吗？

    如果有一天，人们生活在一个德拉蒙德·格林职业生涯三分球命中次数多于拉里·伯德的世界。那么，是的。

    99%的伟人都会被遗忘，伟大是有保质期的。

    乔丹是那个乔丹，他是那个接受采访时羞于被称作GOAT的乔丹，因为从未和其他世代的前辈打过比赛；但同时，乔丹也是这样的乔丹，他可以公开表示自己是伟大的标杆。

    而乔丹还能是这样的乔丹，当詹姆斯用不可辩护的2011年总决赛的表现从韦德手上夺走热火队的帅印，他的决定从纯粹的黑变成了混沌的黑。第四权的叙事角度让你无法准确评价“决定”的深远影响，因为不久之后，那被称作现代球员赋权的开端。等到詹姆斯回到克利夫兰，他又完成了第四权认定的“史上最有含金量的总决赛”，就此把自己推上了“GOAT”的讨论。

    但克利夫兰这个地方的声音实在太小了，詹姆斯需要一个更大的舞台来传播自己的威名。洛杉矶是个好地方，在那里，詹姆斯可以真正地通过特殊的叙事上撼动王座。

    即乔是高山，詹是长河。

    而且当时距离乔丹最后一次打球已经快20年了，大家对他的记忆逐渐模糊，于是乔丹成为了人们听说过的最强的球员，而詹姆斯似乎是大家亲眼见过的最强球员。

    所以你会看到这样的乔丹，他急切地抓住世界被大流行关在家里的窗口期放开了《最后一舞》的授权，这部又臭又长将《极限乔丹》拓展十倍的自吹自擂的纪录片只是为了给那些从未看过他打球的Z世代们（1997-2012出生的人）了解你乔叔有多牛逼。

    而对现在的乔丹来说，最不幸的是今世的于飞拥有当时的詹姆斯完全没有的优势。

    于飞让世人看见过乔丹的丑态。

    同时，从叙事角度，于飞和乔丹一样完美。

    六年四冠，总决赛不败，场均三双，无数的事迹。

    这些让乔丹本该在2020年才感受到的压迫感提前来临，而且更加强烈。

    原本已经决定不参加2008年全明星周末的乔丹，再次来到了现场。

    正如他所预料的那样，新奥尔良的重建工作并不理想，在这里宣传自己的品牌所能产生的商业效应微乎其微。

    他们在这唯一要做的就是参加慈善活动，把爱传递给当地人。

    但那有什么用呢？孩子们更喜欢于飞，他们想要最新的天选六代战靴，至于AJ？那是属于大人的情怀。

    在篮球领域，于飞一个人撑起了锐步的门面，做到了亚洲通吃，并在美国本土与耐克分庭抗礼的程度。

    根据耐克的统计于飞在Z世代群体中的受欢迎程度更加惊人。

    那个人的时代已经来临，只是许多守旧的人还没准备好。

    活动进行到一半的时候，乔丹看见有许多孩子穿着雄鹿的44号球衣，这让他火大，根本没有心情继续下去。

    他在新奥尔良的宣传草草收场，迅速回到酒店，然后拨通了勒布朗·詹姆斯的电话约对方见一面。

    对詹姆斯，乔丹有一些发自肺腑的建议，同时也有很高的期望。

    乔丹有段时间没见詹姆斯了，但不见面不影响他关注对方。去年夏天，他曾建议詹姆斯磨炼投篮技术，再改变自己的打法，他已经亲身证明，长期持球的人无法成功。

    可是詹姆斯有疑问：“为什么那个人可以成功？”

    乔丹是这么回答的：“他的身边有一群好手，你的身边有谁呢？在克利夫兰你必须独自面对，可现有的打法正在拖慢你的发展进度，除了让你获取漂亮的数据外别无他用。”

    然而，谁不喜欢数据呢？

    詹姆斯接受了一半的建议，用去年夏天提升了自己的远投稳定性。

    但是，于飞在西雅图出人意料的转型使他又领先了詹姆斯一步。

    想到这，乔丹不禁摇头。

    “迈克尔，怎么了？”

    “我在想，”乔丹看向自己的娇妻，“勒布朗会不会永远都追不上那个狗杂种了？”

    (本章完)


------------

第三百八十八章 成长的代价

    新奥尔良的全明星周末是一场秀，是NBA展示人文关怀的秀，虽然他们无法为当地带来任何实质上的帮助，但只要向外界传递出“NBA与新奥尔良站在一起”的信息就足够了。

    于飞听说乔丹也来到了新奥尔良，还说了些关于自己的怪话。

    但是，于飞不在乎乔丹说什么，因为没有用，当一个人不再打球的时候，他的话语是没有分量的，除非他愿意像魔术师那样自降身份，为自己增添媒体人的属性。

    可是只要看看乔丹退役后所做的事情，就知道他不会这么做。

    他的阶级已经跃升。他现在是商人，是老板，他所做的一切都要为自己的生意考虑。

    因此，当这样的人就超音速最近的内乱说几句怪话时，人们会敏感地想起他和于飞的恩怨。

    既然有恩怨，那这话还有多少说服力呢？

    于飞来到新奥尔良后，除了代表锐步宣传自家的品牌，还要和克莱·本内特见面。

    每年，NBA大概会举行四五次最高层级的峰会。

    第一次就是在全明星周末期间，联盟会在全明星赛举办地召开高层峰会，然后是四月的老板峰会，六月的总结大会——当然，你也可以说这是分赃大会——以及年终的年会。

    期间，如果有任何大事需要老板们给出意见，则会临时开会。

    此次新奥尔良上的作秀不只是联盟的工作，老板们各自所代表的企业也想露脸，所以，各队的老板都已来到爵士乐之城。

    当本内特决定把超音速留下的时候，他才发现这是一件多么困难的事情。

    于飞带来了惊人的利润，激活了死气沉沉的市场，让西雅图的篮球迷重新燃起希望，但关于让市政府批准一项融资方案为超音速筹建新球馆？民调依然没有任何松动。

    市长尼克·尼克尔斯前段时间通过了一项“体育馆融资意见法案”。

    该法案得到了77%的市民的赞同，于是，市政府已经通过了这项法案。

    它的内容是什么呢？简单地说，就是市民已经受够了被大联盟的特许经营权接二连三地威胁，纳税人的钱应该用到更重要的地方。但是，他们并没有把路堵死。

    只是，他们不愿再听到球队们把经营不善的责任怪罪到球馆上。因此，如果有球队可以证明自己可以为当地带来竞技效应，而且，如果拥有更好的球馆，他们可以创造更多的收益，市政府才会考虑通过融资方案筹建新球馆。

    这等于是直接毙掉了超音速在年内通过新的融资方案的希望，他们需要花一两年的时间来证明自己可以挣钱。

    本内特可以等，但他不知道联盟是否愿意等。

    “弗莱，你知道新法案的事吗？”

    本内特开门见山地问。

    于飞点头，他听说了，但是这法案听着唬人，其实已经给了超音速机会。

    他们只要证明自己能挣钱，这法案就不是问题。

    “我知道，但我还知道，这不是问题。”于飞说，“我们可以在今年就实现盈利。”

    于飞看起来就像俱乐部的股东，他比本内特身边的许多人都关心超音速是否赚钱了。

    不可否认的是，超音速正在赚钱。

    而且，这是一笔本内特收购超音速之前没想过的大钱。

    “你看看这个吧。”本内特拿出一份文件，“待会儿，我会把这份文件在会议上公示。”

    于飞将文件打开一看，才知道这是最新的融资方案。

    本内特计划在市中心的繁华地带建造一座豪华的球馆，需要花费4亿美元，他需要市政府提供3亿美元的融资，剩下的1亿美元由超音速队自己筹措。

    “不错，挺好的。”于飞看完后说，“我这里还有个好消息。”

    本内特相信这个好消息一定与他有关：“我想你一定愿意和我分享这個消息。”

    “当然，这与球队息息相关。”于飞笑道，“我前段时间曾询问沃伦是否愿意投资我们的新球馆，前几天他给了我答案。”

    本内特自然知道于飞口中的沃伦指的是巴菲特。

    “他怎么说？”本内特问。

    于飞说：“他愿意投资20%的资金。”

    本内特感觉身体在发热，20%的资金，也就是8000万美元。对巴菲特来说，这不是大数目，但这个举动表明巴菲特看好超音速在西雅图的未来。

    有巴菲特开这个头，他还怕找不到人投资？

    搞不好他可能不需要市政府的融资就能凑齐这笔钱这个疯狂的念头只持续了几秒钟。

    本内特知道，他需要市政府融资。

    非市政府不可。

    这是属于NBA宝宝体质的的政治正确。

    市政府必须给予融资的支持，以表明西雅图支持超音速。因为NBA球队有的在大城市，有的在小城市，不是每支球队都有超音速这么好的条件，他们不可能找到大笔融资的资金。所以，西雅图必须支持超音速——就像所有NBA的主要城市都要支持他们的NBA球队一样——

    否则就算有了新球馆，依然不符合联盟的心意。

    但不管怎样，有巴菲特这样的人物搭手，大事可期啊。

    本内特发现大飞看着越来越亲切了。

    能赢球，有担当，商业价值奇高，甚至还能拉投资.

    “对了，克莱。”于飞就像本内特的盟友，而非他的球员一样说，“你知道的，我的妈妈是个商人，她对于投资新球馆也有兴趣，如果符合规定的话，她愿意提供5%的投资。”

    如此一来，本该由本内特去筹措的1亿美元竟然已经凑齐了？

    有人说大飞不好打交道？不守规矩？对老板没有敬意？

    这有什么关系吗？

    如果这个人可以把上赛季垫底的球队带到西部前四，可以让上赛季亏本的球队在赛季过半的时候就实现了盈利，还可以给老板拉来一亿美元的投资，他就算想做球队的上帝，本内特也不会说一个不字。

    本内特这下相信联盟愿意给自己几年的时间来做这件事了。

    形势正在变得越来越好，他们只是需要时间。

    “弗莱，从现在开始你好好打球。”

    本内特离开前说。

    “那你呢，坐在家里数钱？”

    于飞玩笑道。

    “当然是让那帮混蛋闭嘴！”本内特拿起融资方案，脚下仿佛带着风，“你们的口号是什么来着我想起来了.”

    终生俄克拉荷马人走着大步，斗志十足地叫着：“拯救我们的超音速队！”

    这是一个语言无法形容的抽象画面。

    于飞还是喜欢本内特当初和自己谈判的时候，那副对家乡忠贞不二的样子。

    不过，这样也挺好至少于飞可以确定球队内部最大的不确定因素已经消失。

    本内特现在真的站在了他的这一边。至于是为什么，那不重要，可能是因为看到了西雅图的发展潜力，可能是希望自己继续为他赚钱，也可能有其他方面的原因，这些不都重要。

    他做出了对于飞来说最正确的选择，这就够了。

    与本内特通气之后次日上午，于飞作为联盟的门面，参与了新奥尔良的灾区的粉刷工作，并装模作样地主持了重建新奥尔良的会议。

    当天最重要的事情是新秀挑战赛。

    超音速这边有杜兰特参加新秀队，而罗伊则代表二年级。

    这种体验很新奇，于飞不知道该支持谁了。

    比赛开始前，杜兰特就像学徒一样跑到场边问于飞需要注意什么。

    “今天不适合好KD上场。”于飞说，“我希望伱不要传球。”

    杜兰特问：“传球不好吗？”

    “你和这帮人的联系只有今晚，而今晚唯一要做的就是出风头，让大家看看你的能耐吧。”

    一二年级的对决让杜兰特找到了熟悉的感觉。

    这种低天赋水平的对抗模式让他回到了大学时代，他发挥出了独一档的天赋。但是，二年级的优势太大了。

    哪怕像罗伊这样具备全明星实力的人没怎么发挥，光凭其他人的表现也足以把一年级打得找不着北。

    然后，来自骑士队的二年级后卫丹尼尔·吉布森手感爆棚，怎么投都进，全场33分都来自外线出手。

    他让詹姆斯几次起身喝彩，可谓吸足了眼球。

    最终，二年级完胜一年级，吉布森当选新秀赛MVP。

    身处现场的詹姆斯同样接受了采访，他的发言对某人来说有些刺耳：“我一直在告诉丹尼尔大胆出手，他做到了，这就是他应该有的表现，我一直想把他保护在我的羽翼之下，看到他这么出色让我非常感动，我为他感到骄傲。”

    “当我退役的时候，我一定会记住今晚发生的事情。”

    吉布森发表了获奖感言。

    “凯文今晚打得不错，可惜他们今晚输了。”于飞接受采访时说，“这就是成长的代价。”

    “勒布朗今早在谈到他与你的区别的时候，说他不会像你那样成功，他有自己的成功方式，你怎么看？”

    “听一个不知成功为何物的人谈论成功真是令人耳目一新啊。”

    (本章完)


------------

第三百八十九章 大飞让我变成了坏蛋

    之后的一天属于单项赛，其中尤属扣篮大赛最夺目。

    德怀特·霍华德身披超人红袍捍卫了内线球员在扣篮大赛的荣光，为阿玛雷·斯塔德迈尔等常规赛各种扣，但在扣篮大赛上因缺乏花样而屡试不第的扣将们正名了。

    然后来到全明星周末的最后一天，今天是全明星正赛的日子。

    于飞今年没有抢AMVP的心思，他的想法很简单，全明星赛可以不赢，自己可以不拿AMVP，但詹姆斯也不能拿。

    虽然AMVP无关紧要，但他就不想让詹姆斯在自己面前拿AMVP。

    因此，他在赛前特意向西部明星队的主教练波波维奇申请对位詹姆斯。

    “有那么恨吗，弗莱？”

    邓肯的玩笑逗乐了西部的明星们。

    “怎么会？我只是不想辜负280万球迷的期待。”票王竟然表现出了票王的自觉。“他们给我投票，不就是想看我在这个舞台上做不一样的事情吗？大家都想着怎么秀，只有我想着认真防守，而且你们要知道，防守比进攻累多了”

    既然票王愿意在全明星赛上给自己上压力，波波维奇自然不会拒绝。

    何况，这也是个消耗于飞的方式。

    本来他还没理由让于飞多打，现在于飞自己请示了那就得了，今晚，勒布朗打多久，大飞就打多久，两人给我彻底锁死！

    波波维奇一同意，于飞也就没别的想法了。

    他在更衣室里转了几圈忽然发现科比正小心翼翼地给手指做保护。

    “手伤严重吗？”于飞以关爱偶像的名义打探敌情。

    科比倒是没有防备，自嘲地说：“你基本上可以把我当作残疾人，我只有七根手指有知觉。”

    于飞听过科比手指重伤但不下火线的事。

    他起初是不信的，因为如果手指真的受伤，科比怎么可能保持全勤？

    现在看来，这是真的，科比的手指有严重问题，但他没有缺席哪怕一场比赛。因为湖人这个赛季势头良好，科比也在最近几期的MVP榜单中高居前三。

    如果要中二一点的话，你可以把这个阶段的科比理解为县大赛打海南受伤后回到场上的赤木刚宪，这是他好不容易得到的机会。

    只是，区别在于，赤木只需要坚持半场比赛，而科比还有1/3個赛季以及季后赛在等着他。

    带着这样的手指，科比到时候能有几成战力？于飞估摸着，七成就算很多了。

    于飞理应高兴，因为湖人是他们在西部的主要对手之一，科比的身上有这么大的隐患，对他们来说是好消息。但是，不能和满血状态的科比大战一场未免让人遗憾。

    随后，于飞又去找姚眀闲聊。

    过了一会儿，西部明星们便收到通知，准备出场了。

    当晚的全明星正赛从一开始就让人感觉不对劲。

    因为以往最喜欢在这种比赛里较劲的科比，由于手指伤病，仅仅首发出场打了两分钟就被换下休息。

    平日里最喜欢在这种场合上搞事的人都搞不动了，其他人又有多少动力？

    艾弗森老矣，邓肯素来对全明星赛不热衷，他最喜欢的赛事是由他们圣安东尼奥队统治的“投篮之星”。他已经在昨天的“投篮之星”大赛上榨干了自己的精力，现在只想划水。

    还好，除了于飞，西部还有愿意卖力的人。

    这个人就是第六次参加全明星赛的姚眀。

    姚眀一直想在全明星赛上展现他那众所周知的幽默感，只是他对幽默的理解十分超前——对他来说，全明星赛上的主要表演方式就是冒充7尺5寸的软蛋在外线投三分。

    当他三不沾的时候，于飞的吐槽如炮弹一样：“这是罚球命中率87%的人干的事吗？”

    “册那！”姚眀说道，“你也没好到哪里去！”

    “我零封了詹姆斯，你呢？”

    “我零封了自己，够不够？”

    以西部明星队的应战态度来说，今晚理应被东部明星队屠杀。

    只是东部明星队这边的摆烂意图更明显，全员扔三分还不准。

    这也就是于飞今晚胜负欲不强，只是盯紧詹姆斯，不然就以东部明星队的打铁率，单靠反击就能奠定优势了。

    科比不打，邓肯摆烂，艾弗森梦游，于飞只好撑起西部大家庭，一边拿球，一边又罩住詹姆斯不给他刷数据抢AMVP的机会。

    然后，于飞让无数中国球迷的梦想成真了。

    他一次又一次地与姚眀连线，两人就像天生一对。

    但这只是于飞高超的传球技艺造成的假象。

    像姚眀这样要不断落低位背打的大中锋其实不适合于飞，但全明星赛的防守漏洞太多了，想传总是有机会的。

    姚眀知道于飞能传球，但不知道他这么能传球，各种角度，各种方式，各种意想不到的手法。

    于飞让一向无法融入全明星赛的姚明成为了西部明星队的得分王。

    越打，姚眀的信心越足。

    上半场2投0中的三分，下半场居然投进了。

    当姚眀拿到25分10篮板的时候，比赛性质变了。

    原本于飞只是不想让詹姆斯拿AMVP，剩下的爱谁谁，可现在，姚眀居然有机会拿到AMVP了，他决定帮一把。

    大赤佬不容易啊，夏天要打国家队，来到NBA还要被阿德尔曼这个老壁灯死糙，他这身体怎么遭得住？

    于飞无力改变姚眀的困境，唯一能做的就是帮助他打出一场值得球迷回味的全明星赛。

    “好球！”姚眀接球暴扣后忍不住给于飞比个大拇指，“真是好球！”

    “少啰嗦，护筐的时候认真些，别再送他们上篮了。”

    “哪有人全明星赛上认真防守的？”

    “好吧，那你只针对詹姆斯一个人也不是不可以。”

    姚眀就喜欢于飞这个一本正经的公报私仇的样子，他明明就是想让詹姆斯死，却故意摆出一副“我大公无私”的嘴脸。

    “册那！”上海巨汉在于飞面前的素质是越来越差了，“詹姆斯有你这样的大哥真是倒了八辈子霉！”

    外有于飞，内有姚眀。詹姆斯感受到了西部的恶意。

    可是，东部的伙伴们一个个不以为然的模样让他恼火。

    他们继续投三分，然后整体命中率比姚眀还低。

    人家姚眀全场3投1中的三分，33%的命中率，东部明星队全场36投10中，命中率只有27.8%。

    当于飞不在乎输赢的时候，滥投三分打铁只是给球迷感觉他们在敷衍了事，可一旦于飞想赢球了，他对长篮板的直觉又能让他抓住这些打铁的机会带队反击。

    第四节，西部明星队反超比分，从此东部明星队再也没机会了。

    詹姆斯被于飞放突不放投的策略搞得心态爆炸，因为他突到里面就有个226CM的大家伙在守着。

    他唯一的选择就是急停跳投，但只要他这么做，于飞就算盖不到，也能干扰一下。

    詹姆斯全场15中5，可以说表现稀烂，而西部明星队则以姚眀全场39分14篮板的数据赢得了本场比赛的胜利。

    于飞的数据相当奇特，全场仅仅四次出手，全是反击扣篮，得到8分13篮板15助攻。

    他是西部明星队在几乎全员低迷的情况下赢下这场摆烂大战的关键原因。

    对他来说这是最好的结果。

    球赢了，詹姆斯被防住了，拿AMVP的还是大赤佬。

    “我觉得我可以从全明星赛上退役了，我不会再来了，因为我不会再得到另一座AMVP。”

    姚眀标志性的玩笑与幽默感让现场气氛很欢乐，最后，他例行公事地感谢了所有人。

    唯独提到于飞的时候，他的发言才有那么点私人化：“我最应该感谢的是弗莱但我突然不想感谢他，因为他让我成为了坏蛋，他威胁我要认真防守，否则就不给我传球，各位，这就是我拿到AMVP的秘密。”

    所有人都在笑，只有詹姆斯表情变了变。

    他知道姚眀不会无缘无故针对自己，现在听到当事人以玩笑的口吻说出真相，对詹姆斯来说一点都不意外。

    这就是于飞，哪怕是全明星赛上，他也不想让仇人好过。

    新奥尔良的秀结束了，于飞心满意足地离开。

    也是在全明星周末结束的第二天，联盟正式宣布超音速与热火的惊人交易。

    超音速用拉沙德·刘易斯、卢克·里德诺从迈阿密换回肖恩·马里昂和斯玛什·帕克。

    这是交易截止日前整场交易风暴的第一枪，但不是最后一枪。

    对于凯尔特人之外的强队来说，半个赛季的经验证明，如果想要走得更远，他们必须交易，如果原地踏步，只会离目标越来越远。

    假期即将结束，志在夺冠的球队已经闻到了季后赛的血腥味，这是他们通往终极测验之前最后的补强机会，不容有失。

    (本章完)


------------

第三百九十章 肖恩·马里昂被无视的一生

    第三百九十章肖恩·马里昂被无视的一生

    全明星周末结束后，NBA迎来了新世纪以来最动荡的交易截止日。

    亚特兰大老鹰队用极低的代价从国王队得到了迈克·毕比，对这支蜘蛛人林立的球队来说，得到毕比意味着他们终于有了一名值得信任的控卫。

    但如果考虑到他们先后在选秀大会上错过保罗、德隆和隆多之后，这件事就不美好了。

    其次是湖人队。

    尽管科比和基德率队打出联盟第二的战绩，但核心天赋的不足让人不相信他们可以在季后赛走得更远。

    科比忍受着手指伤病的痛苦坚持比赛，不是为了去季后赛在第二轮乃至第三轮被人淘汰。

    湖人很清楚这一点。

    因此，他们必须有大动作。

    在保留安德鲁·拜纳姆的情况下，想要获得强援，就得动拉马尔·奥多姆。

    随着基德在三角进攻体系的无缝融入，神鬼莫测的奥多姆对湖人来说是个华丽的负担，他可以保护篮板，但无法提供防守，他能每场贡献12-15分，可对手却能利用他这个漏洞得到更多的分数。

    奥多姆最值得称道的篮板保护在湖人需要增强内线强度的现实需求面前已经不值一提。

    此时，公牛想要交易本·华莱士，而准备重建的步行者急于摆脱杰梅因·奥尼尔。

    比起作用有限的大本，湖人管理层的目标放在了小奥尼尔的身上。

    相比不三不四的奥多姆，减重后的小奥可以打四，虽然伤病削弱了他的运动能力和移速，但湖人的外线有科比和基德，这是联盟第一的外线防守。

    如果拉里·伯德有得选，他绝不会把小奥送给湖人。

    但是，小奥日渐平庸的现实以及直到2009年夏天之前每年要拿2000万美元的惊人溢价让印城必须做出决定。

    经过谈判，最终双方敲定了交易。

    湖人队送出拉马尔·奥多姆、罗尼·图里亚夫、德里克·费舍尔、2009年和2011年的首轮选秀权，从步行者换回杰梅因·奥尼尔和杰夫·福斯特。

    此交易一出，外界震动。

    把伯德当作偶像，称其为“篮球耶稣”的“体育男”比尔·西蒙斯在专栏中哀嚎：“这是一笔‘我妈开车把我的狗撞死了’的交易！你敢相信吗？拉里传奇有一天会成为凯尔特人夺冠的阻碍，他怎么可以帮助湖人？该死的，他怎么能帮助湖人呢？”

    单单得到小奥对湖人来说是有重大隐患的。

    他们之所以急着要内线是因为拜纳姆受伤了，而小奥过去几年的出勤率堪忧，谁能保证他来湖人就不会受伤？但有了杰夫·福斯特就不一样了。

    此人属于不显山不露水的扎实蓝领，最近几个赛季场均为步行者贡献5-7分和8-9个篮板球，四号位五号位都能打，作风强硬，为人沉稳，是争冠球队都需要的拼图型球员。

    伯德本来是不想出手福斯特的，但湖人愿意多给两個选秀权，那就另当别论了。

    湖人在不出售拜纳姆的情况下，用最低的代价全方位提升了内线强度。

    职业篮球圈无不感叹湖人队的运作能力。这就是湖人，同为豪门，身处世界大都会，他们和东部那个守着美国第一城却整天搞行为艺术的小丑队不一样。

    随后是骑士队。

    他们已经锁定了本季的陪跑冠军。

    之前国王要交易迈克·毕比，骑士队是第一个问价的，但由于没筹码，谈判告吹。

    然后，步行者要交易小奥，骑士又凑了上去。

    作为重建球队，步行者想要的无非是可持续发展的年轻球员（图里亚夫），可以带新人的老将（费舍尔），有交易价值的即战力（奥多姆），这些，骑士都没有，或者说，他们拥有的步行者看不上，除非愿意给出数量惊人的选秀权，否则伯德看都不会看他们一眼。

    骑士队不想为了半废的小奥梭哈，于是再次陪跑。

    然后，詹姆斯从新奥尔良回来了。

    虽然不知道发生了什么，但骑士队能感觉到他们的皇帝变得焦躁，他想看到骑士队在截止日有所作为。

    因此，骑士队之后的举动不纯粹是为了补强，更多的是因为他们必须做点什么。

    为了让詹姆斯满意，他们张罗了一起浩浩荡荡的多方交易，用德鲁·古登、唐耶尔·马绍尔、伊拉·纽贝尔、香农·布朗和新秀赛MVP丹尼尔·吉布森换回本·华莱士、斯泽比亚克和德隆蒂·韦斯特。

    只剩下防守的大本是个与詹姆斯哪哪都不搭的球员，虽然他很能吃饼，但詹姆斯的策应能力其实是有些反直觉的——他不太擅长（也许是不太喜欢）给内线喂饼，他更喜欢大开大合地撕破防线，然后把球甩到外线。

    因此，像大本进攻端这样离开禁区就原地蒸发的球员，是非常不适合詹姆斯的。

    不过，至少大本拥有名气。

    他是新世纪最伟大的防守者，光靠这个，就能证明骑士队管理层做了事，只是可能没效果而已。

    让于飞难蚌的是韦斯特最后还是去了骑士队。

    根据于飞的印象，太上皇事件是在詹姆斯为骑士队的最后一年出现的，也就是说是2010年夏天，而今世的詹姆斯只与骑士队续签到2009年夏天，那个恶毒的谣言还会出吗？

    于飞只能等待，而且，他现在并没有闲心。

    超音速在交易截止日之前就完成了最终的交易。

    将拉沙德·刘易斯换成肖恩·马里昂，这是普雷斯蒂认定的可以帮助超音速距离最终目标更近一步的调整。

    除此之外，还有马里昂交易的赠品斯玛什·帕克。

    于飞对他的主要印象来自湖人时期。

    速度很快，防守不错。

    这是帕克给人留下的直观感觉，等到亲自接触了此人，于飞才发现这是个球商低到不可思议的犟种。

    球商低其实不可怕，可怕的是他意识不到自己球商低。

    当卡尔把帕克和于飞分到一队，帕克几次闷着头突破不看人，带球反击不看队友。

    卡尔叫停了比赛，质问帕克：“你为什么不传球？”

    “没看到怎么传？”帕克一句话把卡尔沉默了。

    他有点像于飞的前队友大Q老师（昆廷·理查德森）。

    大Q在场上经常有过度持球的问题，他称自己是在组织，然后，用一种莫球迷们的“我大Q觉得这球应该这么打”的临场决断把战术打得一团糟。

    可是，大Q虽然喜欢乱搞，但他的人格魅力足够，在雄鹿队里是大家的开心果，所以即使乱打几球，队友也能谅解。

    帕克则像是一个不讨人喜欢的大Q。

    当他做错的时候，他不觉得自己错了，只是队友没有理解他的意图。

    终于，在帕克第三次无视跟进快攻的于飞后，联盟第一人忍无可忍。

    他比出人类通用的暂停手势，冲帕克说道：“如果你还想继续和我一起打球，就给我把耳朵竖起来，这绝对是你他妈最后一次无视我了！”

    “我没看到.”帕克表示委屈，他不知道像于飞这样的大人物为什么不能体谅自己。

    “还有这个！”于飞怒道，“这最好是我最后一次从你口中听到这句话！”

    训练结束后，于飞的气还没消：“都说科比是个混蛋，但我觉得斯玛什可以在洛杉矶全身而退，恰恰说明科比是一个被误解的好人。”

    “哈哈~~”罗伊大笑，“对于地球上一切不是酒店服务员的人来说，科比绝对是个好人。”

    罗伊张嘴就是老科黑了。

    这句话成功逗乐了全队，包括超音速队的另一个新援——仍在熟悉情况的肖恩·马里昂。

    这是马里昂参加的第一场合练，他很清楚超音速交易自己是做什么的。

    就像他在菲尼克斯所做的一样。

    防守、保护篮板、顺下、空切、接球投篮。

    马里昂认为他已经把这些事情都做到最好了，但是他没有得到应有的称赞。

    作为“7秒或者更短”太阳队最重要的三人之一，他从来不是全明星首发，没有进入MVP讨论，纳什和斯塔德迈尔的阴影笼罩了他。他明明拥有联盟前五的防守，却从未入选过最佳防守阵容，而导致这个结果的唯一原因是太阳是一支防守烂队，作为该队的头号防守人，他绝对不应该入选最佳防守阵容。

    他开始抱怨。

    太阳队听到了他的抱怨，然后用他换来了不可能让球队变得更好，但绝对能让球队赚钱的奥尼尔。

    热火队从未珍惜过他，他连热火队著名的魔鬼训练都没参加过就被告知可能要到西雅图打球。

    西雅图？

    弗莱·于向全世界表演“为什么我是个救世主”的舞台？他能在这里做什么？继续成为超级巨星的光下之影吗？

    这种被人忽视的处境到底什么时候可以结束？

    现在，马里昂发现了更不好的事情。

    于飞在斯玛什·帕克身上投入的注意力远远高过他。

    对方甚至感觉不到自己的存在。

    一切都没变，他依然被无视着。

    (本章完)


------------

第三百九十一章 弗莱·于是个好人

    当天训练结束后，马里昂去找了卡尔，想知道于飞对自己有什么看法。

    卡尔一听，有些纳闷地看着他：“这很重要吗？”

    “超音速是他的球队，这对我很重要。”马里昂说。

    卡尔之前没深入接触过马里昂，但此人的比赛风格是他所欣赏的，现在突然提出这种问题，很难不让人怀疑他是不是有别的心思。

    “我只知道弗莱对斯玛什有看法。”卡尔说。

    应该说，谁对斯玛什没看法？

    “弗莱支持这笔交易吗？”马里昂开始有不好的预感，“我听说当初拉沙德是为了他留下来的，现在你们用拉沙德换了我，他对我有意见吗？”

    看着一个长得像外星人的壮汉谈论另一个人对他是不是有意见是一件奇怪的事。

    卡尔不认为于飞对马里昂有什么意见。

    如果他有意见的话，这笔交易就不会发生。

    “你应该知道，如果弗莱不希望你来，你就不会来。”卡尔说，“你到底在担心什么呢，肖恩？”

    马里昂紧绷脸：“我是联盟前十的球员。”

    不一定吧？

    卡尔点头：“我同意。”

    “但我在一个月内被交易了两次，”

    所以你肯定不是联盟前十，这还用说？

    卡尔点头，“放心，交易截止日已经过了。”

    意思是，马里昂肯定不会在这个赛季被交易三次。

    “我希望稳定下来，我不希望我成为你们的赌注，比方说，如果我们这個赛季失败了，超音速被搬走了，你们就要把我当替罪羊，然后把我交易到一支糟糕的球队，我绝不会让这种事情发生。”

    说得好像如果这种事发生了伱还能反抗似的。

    卡尔装出对马里昂表示关切的模样，毋庸置疑地说：“超音速不会搬走，弗莱对你没有意见，你哪也不会去除非你像在菲尼克斯那样公开表示要被交易，否则，我们不会让你离开。你知道的，我们不可能再用你得到另一名联盟前十的球员。”

    卡尔让马里昂稍稍安心。

    一天后，超音速在主场对阵西部第一的马刺。

    事实证明，马里昂多虑了。

    于飞在训练中与他没有交流，只是因为他们不熟而已。

    于飞本身不是那种会自来熟的人，可一旦来到比赛里，马里昂的作用有所表现时，他自然知道他们用刘易斯换马里昂是正确的。

    刘易斯最大的价值是他的外线投篮能力，他是联盟第一空间四。

    但超音速其实不缺空间，他们缺的是一个什么位置都能填补的多面手。

    马里昂在比赛中证明了他就是超音速需要的那个人。

    他的协防堪称完美，补位能力与换防能力都无可挑剔，篮板意识出众，初次与于飞和罗伊联手，就表现出了在纳什身边练出来的快下意识。

    超音速的三线快攻突然成为了全联盟最具威胁的轮转攻势。

    任马刺有众多强手，却也在西雅图度过一个难眠之夜。

    他们的手感不佳，频频打铁，送给超音速大量的防守反击的机会。

    马里昂的超音速首秀是完美的，他以18分8篮板3助攻2盖帽2抢断的数据带来了刘易斯不能提供的一切。

    “西雅图欢迎你尼奥！”

    马里昂在这一晚得到了新绰号。

    这个外号是超音速的主场播音员鲍勃·布莱克说出来的，比马里昂在太阳队得到的外号“骇客”（The Matrix）更加易懂。骇客这个名字源于《黑客帝国》，而尼奥正是《黑客帝国》的主角。

    超音速在主场以20分的优势大破马刺。

    于飞没有忘记卡隆·巴特勒上次在主场赢球时说过什么。

    “我觉得，作为核心球员，如果你14中4，那么你的球队当然会输掉比赛。”于飞反击道，“三月的卡隆比二月的卡隆好对付多了。”

    常规赛进入了快车道。

    超音速不仅要保住前四的排名，还要力争上游，尽可能排名靠前。

    战胜马刺之后，西部前四的胜场差距只有1-2场。

    也就是说，输一场球对排名的影响都很大。

    马里昂的融入速度超出了超音速内部的预料。

    虽然他在这里还没有朋友，但超音速做的最好的一点就是让他保持太阳时期的打法。

    对马里昂来说，就好像没有离开太阳队。

    他依然做着以前的工作，只是获得的关注更胜以往。

    当马里昂因接住于飞的中场长距离传球完成空接而登上十佳球第一位的时候，他突然变得炙手可热，就像巨星。

    这是马里昂未曾想到的。

    三月中旬，超音速对阵太阳，于飞追着马里昂喂饼，让他打出30分11篮板4助攻4抢断3盖帽的数据手刃旧主。

    “尼奥，如果你今年没入选最佳阵容的话，我会很意外。”

    于飞对马里昂说。

    “我已经习惯被忽视了。”马里昂看起来很释怀。

    但他真的习惯吗？看看他被西雅图的媒体追捧时表现出来的嘴脸吧。

    除了邓肯这种异类，绝大多数人类都不会拒绝聚光灯与赞美。

    马里昂悬着的心彻底放下了。

    他以为来到西雅图只是继续做超巨的陪衬，因为于飞的星光远胜纳什。

    但他不知道，超巨之间亦有不同。

    那些处于最高峰的人拥有让身边的人也成为焦点的魔力。

    三月下旬，超音速打出一波连胜，于是以48胜21负的战绩登顶西部第一。

    在他们身后是47胜的湖人与马刺，46胜的小牛，45胜的黄蜂和44胜的火箭（姚眀赛季报销）。

    西部顶层的竞争是近年来少有的激烈，但超音速的登顶具有象征意义。

    上赛季的同时期，超音速正在与开拓者竞争正副班长，而现在，开拓者还是那个班长，可超音速却是西部的领头羊。

    为撰写于飞自传而获得跟队许可的《体育画报》作家杰克·麦卡勒姆在三月下旬发表了一篇长文。

    正好，于飞还成为了本期画报的封面人物。

    麦卡勒姆的标题令人瞩目：《弗莱·于是来自另一个星球的球员》。

    这篇文章的目的，除了歌颂于飞赛季至今的种种成就，还有一点便是吹响了MVP争夺战的号角。

    目前于飞场均31分8篮板8助攻，将上赛季排名西部倒数第二的超音速带到了第一，从个人加成来说，这是无人能及的。

    科比身边有基德因此湖人的崛起不是那么不可理解，而于飞身边的人在上赛季一事无成，如今在他身边却成长为西部的领军者。

    这是多么伟大的领导力？

    但于飞的问题是，他之前已经三次获得MVP，这让外界对他的标准比那些MVP处男要高得多。

    科比是媒体的新宠，率领黄蜂队崛起的保罗也是名动一时的话题人物。

    本季的MVP模拟预测前三名的常客全在西部。

    但保罗相比于飞和科比资历太浅，对那些拥有投票权的人来说，他以后有的是机会，因此，MVP的悬念已经来到于飞和科比之间。

    恰好，为西部第一争得头破血流的两队，在全明星周末结束后都有所补强，而且，他们将在三月底进行最后一次常规赛交锋。

    许多拥有投票权的媒体人表示：“我会重点关注这场比赛，等到投票的那一天，我会想起这场比赛的结果，这将决定我的选择。”

    于飞依稀记得科比唯一的MVP就是2008年的，但很遗憾，作为科蜜，今年的MVP他不会拱手相让。

    MVP嘛，这玩意儿每年都产出一个，对他这个咖位的人来说，拿到3-4个就差不多了，多了会溢出的.但是超音速需要他拿到MVP。

    因为超音速需要关注度。

    尽管他们已经取得了前所未有的关注，但这仍然不够。

    于飞需要“拯救我们的超音速”这一事件成为突破体育界的现象级新闻，这就需要他做出成绩。不仅是球队的成绩，还有个人的成绩，只有两个成绩都拉满，媒体才会努力地向外界吹风。

    所以，这个MVP他一定要抢。

    竞争的火焰正在燃烧，这就是全明星周末结束后应有的感觉。

    人们可以感受到职业篮球界的风起云涌，于飞和科比的竞争在前者进入职业篮球第七年正式成为一个值得严肃讨论的话题。

    超音速赢下了与湖人的前几次交手，但他们还没和补强后的湖人打过。

    这场关乎MVP排名的竞争吸引了全国的注意。

    距离比赛还有几天，媒体的炒作，球迷的骂战，双方派系的隔空斗嘴，什么花样都演尽了。

    作为风暴的中心，于飞却带着自己的心腹和麦卡勒姆一起去北卡罗来纳州看一场大学比赛。

    此时正值NCAA的疯狂三月，这是戴维森学院对冈萨加大学的比赛。

    于飞的出现令现场沸腾。

    双方球员全都过来打了招呼，但于飞只对其中一个人感兴趣。

    看起来青涩得像高中生的斯蒂芬·库里从未想过弗莱·于会特意来看他的比赛，对他来说，这是一个高不可攀的人。

    但现在，他近在咫尺。

    “弗莱，这.这是我们的荣幸。”

    “斯蒂芬，我是专门为你而来。”于飞笑道，“别让我失望。”

    现在，于飞终于来到了这个位置。他可以肆意地评价所有的年轻人，就像当初在ABCD训练营上的科比一样，每个人都渴望得到他的赞美。

    今晚，于飞的赛前BUFF让库里彻底暴走，对冈萨加狂轰44分。

    至少在NCAA的层级上，他已经完全是2015年后那个在职业篮球界引发技术变革的模样了。

    “这个孩子会很特别。”

    当于飞这么评价库里，没有人感到违和。

    这是库里的荣幸，他凭借惊人的二年级赛季打出来的名气将暴涨到一个新的高峰。

    这样的于飞让库里产生了一个不真实的错觉。

    传闻是假的，弗莱·于是个好人。

    他绝对是。

    这是库里率领戴维森在疯狂三月上演的梦幻之旅的第一站，于飞已经亲眼感受到了他的魔力，现在，他要离开了。

    因为还有另一场战斗在等着他。

    (本章完)


------------

第三百九十二章 我谢谢你啊

    第三百九十二章我谢谢你啊

    洛杉矶，斯台普斯中心

    有些比赛承载过大的期望，以至于一场比赛的内容都不足以表明背后的全部故事。

    科比已经等得太久了。

    从1996年被湖人选中以来，他并没有像人们所期望的那样和奥尼尔成为新世纪的魔勾，那种“你陪我长大，我看你变老”的传承并未发生。权力过度是丑恶的，难以直视的，它是以一起突发的强奸案为爆点，延续一整季的明争暗斗，最终以奥尼尔的出局而成就科比的洛城之王的地位。

    可是王冠之重又岂是当时的科比可以想象的？几年下来，湖人从未突破首轮，即使科比打出可以和于飞并驾齐驱的震撼得分表演，球队依然不能取得成功。

    他以进为退，用申请交易倒逼管理层动起来，最终给他凑了个有望争冠的班底。

    于是科比可以忍受手指的伤痛，赛季至今保持全勤，让湖人位列西部第二，在争夺总冠军之前，他首先要染指MVP奖杯。

    虽说于飞阵营和科比阵营一直没发生过什么磨擦，可一旦利益发生冲突，战斗也会随之打响。

    于飞阵营对科比的主要攻击在于“自私”和“劣质的乔丹模仿者”。

    虽然科比背靠耐克，但这几年，由于詹姆斯的成长不如预期，于飞又有一统江湖之势，耐克的媒体力量已经不管用了。

    于飞经过七年的沉淀，诸多实绩的累加为他赢得了诸多信徒。

    在于飞的身后是一个帝国。它不只是关于商业，还关于社会的方方面面。

    因此，科比阵营在这场舆论战中处于绝对下风，使得乔丹本尊都“看不下去了”。

    当麦卡勒姆在《体育画报》上发表于飞的文章顺便发起MVP争夺战之后，乔丹出面谈论了近来处于风口浪尖的科比。

    乔丹肯定了科比为成绩卓越而付出的苦练，还反驳了关于科比只是自己的模仿者的论调。他还说不明白为什么外界要这么小题大做，为什么要这么对待后乔丹时代“最出色”的球员？

    “谁没有为后来者指引方向呢？”乔丹反过来问道“如果我没有受到大卫·汤普森和其他一些先辈的比赛方式的影响，我也不会拥有你们看到的那种比赛风格，同样的问题也适用于我和科比之间。这是篮球的传承和进化的过程，有些人不懂这个，因为他们根本不知道什么是尊师重道，他们对历史缺乏尊重，但是我告诉你，你必须尊重科比，他是1998年以来最出色的球员。”

    “那弗莱呢？他不是最出色的吗？”

    乔丹抿了抿嘴唇，露出标志性的王之微笑，带着一点蔑视说：“我不想谈论一个不敬畏历史的人。”

    乔丹的声援让科比在舆论战上获得了一点喘息之机，但问题仍然很大。

    就争夺MVP而言，有几点不利于科比。

    对球队的加成，于飞比科比大。

    超音速是上赛季的西部倒数第二，马里昂到来前，超音速相比上赛季增加了于飞、杜兰特和夸梅·布朗，布朗可以抛开不谈，谁会相信杜兰特给超音速带来了显著加成呢？赛季至今，杜兰特场均得到14分，命中率是47%。

    这是個水准之上的新秀表现，但是，科比的现队友杰梅因·奥尼尔当年与夸梅·布朗发生骂战的时候，情急之下说过一句话：“在弗莱身边，就是一条狗都能变得更好！”

    所以，于飞把超音速变成西部前四的球队给人的冲击力远大于联手基德让湖人回到西部第一梯队的科比。

    其次是对阵胜率。本赛季的前几次交手，超音速全部取胜。这间接地给科比的今晚提出一个要求，他不仅要赢，而且要赢得漂亮，否则，评委也不会因为他赢了超音速一场就无视他之前输的几场。

    最后就是故事性了，于飞拥有最好的故事性，“拯救超音速”是童话一般的噱头比科比这种一半天使一半恶魔的重生更加吸引人。

    形势不利，所以科比更需要赢下这场比赛。

    当晚的斯台普斯中心坐满了观众。

    在于飞的印象中，他每次来洛杉矶打球都是类似的场面。

    现场人山人海，前排星光璀璨。

    热身前，于飞和罗伊来到中场与球馆的主人打招呼。

    “你们今晚没有任何机会。”

    听到科比这么说，十六天老科蜜感动不已，还没开场就先猛奶自己一口，这就是科比！

    “好吧，那就请你们少赢一点。”于飞眼神和善地扫过科比、基德和小奥，“别让我们输得太惨。”

    小奥笑哼哼地点头：“放心吧，大飞，不会让伱丢脸的，但你们的首发中锋就未必了。”

    于飞回到后场时，对身边的人说：“我感觉科比今晚要火力全开。”

    “这是粉丝的感知吗？”罗伊问。

    于飞玩笑道：“他可是后乔丹时代最强大的球员，你觉得他会接受自己的MVP赛季被主要竞争者横扫吗？”

    “那”马里昂问，“谁是弗莱时代最强大的球员？”

    于飞和罗伊全都目光炽热地看着马里昂。

    “怎么了？”马里昂问。

    于飞道：“拉沙德应该早点被交易的。”

    “确实。”罗伊点头道，“交易发生得太晚了。”

    这个世界上真的有人不喜欢肖恩·马里昂吗？他是最好的侧翼多面手，攻防全能，不抢风头，脏活累活一肩挑，嘴还很甜，虽然长得丑，但有这些优点加身，他完全配得上一个查尔斯·巴克利定律⑴。

    ⑴“他帅个鸡毛，你要是有几亿身家你也帅。”——查尔斯·巴克利。

    热身之后由DJ介绍双方首发。

    超音速的首发比较固定，湖人在交易过后，也确立了最适合他们的首发阵容。

    基德、科比、沃顿、小奥和杰夫·福斯特。

    他们唯一能调整的地方就是在拜纳姆伤愈复出后替换掉福斯特。

    那笔交易对湖人而言，最惊喜的是减重后的小奥在四号位上打得不错，为湖人出战的几场比赛场均得到16分7篮板2助攻2盖帽，他在最短的时间内让湖人球迷忘记了失去奥多姆的痛苦。

    相比奥多姆，小奥唯一的问题是耐艹度。

    开局跳球，福斯特为湖人拿下球权。

    罗伊按照赛前部署，放空基德去包夹科比，没想到基德的空位三分张手就有。

    “还放他投吗？”罗伊问于飞。

    于飞说：“我的建议是别给大空位。”

    篮网时期的基德确实是不太准，但此人绝非是那种吃老本吃到死的不思进取之辈，年纪大了以后，他也知道自己必须拥有一定的外线投射威胁才能发挥组织才能。这几年，基德的外线命中率稳中有升，不适合再像以前那样放空了。

    被基德投进三分的罗伊想找回场子，持球就攻。

    如今的基德横移速度下降，防守不像当年那么彪悍，但却多了狡诈。

    罗伊的突破掉进湖人的陷阱，沃顿突然出现，和基德一起包夹逼出罗伊的失误。

    湖人由守转攻，基德大力拍球，眼观三路，于飞快速地奔回前场，直接挡在基德面前。

    而基德却无意跟于飞硬碰硬，快速找到跟进的科比，后者命中跳投。

    5比0

    这支08湖人与那支拥有大加索尔的08湖人的最大不同之处是三角进攻的轴点由内线转移到了外线。

    论组织能力，大加作为内线策应能力再强也不可能和基德这样的控卫大师相比。现在的湖人反而有点像公牛第二王朝，但问题是，他们的内线可不是卢克·朗利之流。

    小奥和福斯特，加上受伤的拜纳姆，这前场深度不逊色任何球队。

    湖人现在的问题是三号位，卢克·沃顿不是总冠军级别的三号位首发。但是，世上哪有尽善尽美的球队？

    于飞刚想要求，却看见夸梅·布朗自信地倚住小奥。

    从现有的位置上来看，布朗是中锋，小奥是大前锋，这属于错位。

    但这真是错位吗？从外表看，这两人体型不相上下。

    于飞决定再看一个回合。

    罗伊遂将球吊给布朗。

    这是纯粹的恩怨局，小奥防别人可能还会划水，防布朗，他怕是要把晚上维护宝剑的劲都给用了。

    这不可能打进

    于飞只看了一秒就知道布朗要糟，于是扑进篮下准备抢进攻篮板。

    当年刚进NBA的时候，布朗还有点克里斯·韦伯的样子，但多年来转型蓝领内线，高中时期的灵性早就消失了，他现在就是个单打基本功不扎实的功能性内线，强打小奥到最后只能胡乱出手。

    “砰！”

    这样的投篮当然不可能命中，但是.

    小奥和布朗瞪大眼看着空中掠过一道44号的身影，只见那人舒展开长臂将篮板球一点。

    球回到了布朗的手上。

    布朗大叫一声，挤开小奥，篮下强起得分。

    “你真以为你防得住我？”布朗挥着拳头大声说，“我只是想让大飞顺便捡一个篮板罢了！”

    “我谢谢你啊”

    于飞翻着白眼溜了。

    (本章完)


------------

第三百九十三章 斯玛什·帕克的正确用法

    “自大”是夸梅·布朗身上最明显的特征，也是别人评价他用的最多的词。

    雄鹿时期追随于飞拿到两连冠让他先后自诩东部第二中锋和联盟第一中锋，他声称小奥不是自己的对手，还扬言在总决赛上打爆了邓肯。

    一些人就开始说了：正是因为这样的性格所以他才会成为水货。

    但这个因果关系是错误的。

    是因为布朗成为了水货，所以他才会变得自大，在雄鹿和于飞重聚之前，他已经成为了“状元秀历史上最大的萧条”代言人。这种被过度贬低的创伤是需要弥补的，于飞给了他修复心理阴影的方法，那就是自吹自擂。

    但是，于飞说过的事情都做到了，而布朗的则不一定，但只要他相信自己做到了就行。

    小奥在内线吃了亏还被布朗上嘴脸，自然不甘心，一来前场就积极挡拆，而后漂亮地顺下，手指天空。

    基德随即甩出空接传球。

    可是，那球却被于飞半路截下。

    “大飞！！！”

    小奥感觉他和大飞友尽了。

    于飞带球反击，如此迅猛的比赛节奏对湖人来说并不妥当，因为他们的首发球员里除了沃顿之外，其他的都不是年轻球员了。

    超音速一转攻势，几乎是全员参与快攻。

    于飞来到前场吸引防守，直接将球往后一丢。

    “他是怎么看到的？！！！”

    湖人队的主场播音员叫出声来，进入画面的是夸梅·布朗，他全力起跳，双手接球，瞬即一发入魂的空中接力灌篮让整个防守反击的效果达到最佳。

    布朗那装腔作势的样子让斯台普斯中心的嘘声猛然响起。

    明明被上万人讨厌着，布朗却享受其中，因为这通常是于飞在客场得到的。

    “恨我吧，我不在乎你们的想法！”

    布朗猖狂地大叫。

    “这可不是你们的主场。”

    负责对位科比的是于飞。

    布朗这么兴风作浪，科比当然不会忍下去。

    “它可以是。”

    于飞回应道。

    科比开始了今晚的第一次单打。

    于飞的重心保持在地面，全靠臂展来干扰。

    晃不开防守的科比只好给自己增加难度来创造出手空间，结果，动作很漂亮，但弧线并不准确。

    它偏了。

    于飞回到篮下，布朗卡位让板，超音速的反击再起。

    比赛从开场湖人的节奏转进入超音速的节奏。

    湖人的防守注意力集中在于飞身上，但于飞今晚还未出手过。

    前场位置，于飞强突沃顿的协防，在罚球线内一步的位置遭遇包夹，湖人竭尽全力地遏制他的发挥，就像是为了让他和科比看起来有所区别。

    这种不计成本的防守固然可以限制于飞的攻势，但于飞的传球却是湖人不可限制的。

    杜兰特接到于飞的传球，无人防守的他直接出手三分。

    “唰！”

    5比7

    超音速反超了湖人2分。

    菲尔·杰克逊看在眼里，急在心里。

    情况有点不对了。

    于飞作为一个在教练圈子里出了名的球霸，他的风格理应是自私的。但与此同时，于飞当初在雄鹿作为持球大核，又具有出色的传球能力。现在，舆论界对比他和科比的时候，总是有个尖锐的观点。

    弗莱可以让身边的人变得更好，而科比不行。

    而且，他们有现成的案例。

    于飞可以让凯文·马丁从选秀失败再到二年级成长为全明星，他还为罗伊这样老成的新星指明了方向，甚至主动分出球权来帮助对方成长。

    而在科比身上，他们看不到这样的案例。

    杰克逊对这种言论太熟悉了。

    当年乔丹夺冠前，大伙就是这么贬低他的，说他不如魔鸟，人家魔鸟可以让队友变得伟大，而乔丹不行。乔丹一听，这是人话？直接反驳道：“我也可以让詹姆斯·沃西和卡里姆·贾巴尔变得伟大。”

    于飞的案例比魔鸟更有说服力。

    因为马丁和现在的罗伊都不是成名的球星，他们是在于飞身边才成长为球星。

    这区别就大了。

    现在，比赛里呈现的内容也差不多。

    科比是個进攻强手于飞则用传球激活了身边的队友。

    这个场均拿到31分的男人现在连一次出手都没有啊！

    这可是MVP争夺战，他一点都不想出风头吗？

    科比看起来并不自私，他只是在扮演三角进攻里的角色。

    既然湖人现在的三角进攻是由外线推动，那么他的角色就与当年的乔丹无异了。

    所以科比的任务是每天晚上拿30分顺便拿下5个篮板和5次助攻。

    只是对上于飞，科比会倾向于自己解决问题。

    就像此后的一个回合，科比跑出来接球，面对于飞试探步虚晃后强拔出手。

    “唰！”

    没有任何问题，这就是他在三角进攻中所扮演的角色。

    于飞的回应是，为罗伊挡拆，帮杜兰特掩护，然后切出去拿球，并瞬间将球传给顺下的马里昂。

    马里昂扣篮得分。

    他的数据是0分，但有2个篮板和4次助攻。

    而科比得到4分，除此之外什么都没有。

    随后，科比切进篮下想要扣篮，被布朗干扰，于飞推反击，被基德破坏。双方开始攻防交错，基德猛然突一个上篮得分，罗伊回一记跳投，科比面对包夹转身插步得分，于飞高位终于出手，也用一记跳投回应。

    湖人的传球出现失误，超音速防守反击，追身三分不中，科比抓到篮板同样想打对手的立足未稳，可是，他的进攻倾向过于明显，于飞猛然间暴起，起跳高度不高，但弹速很快，这是一记正正好好的出手冒。

    由于于飞是收着力跳的，落下的瞬间，他的双腿比科比更有力，启动速度也更快。

    只是一瞬间，于飞已经扑向了地板球。

    科比奋起直追，但于飞完全不给机会，始终保持全速，最终冲到前场暴扣。

    “大飞要开始了。”

    执教于飞多年，卡尔太清楚于飞的进攻节奏了。

    只要于飞准备接管进攻，卡尔就能感觉到。

    “斯玛什。”卡尔喊出了死神帕克，“准备换下布兰登。”

    帕克就此来到场边。

    科比注意到了他。

    在今晚之前，科比并不知道此人去了超音速队打球。

    看看这个人，他居然还没被NBA淘汰，联盟出了什么问题？

    想想斯玛什·帕克在湖人队的那些时光，他的莽撞，他的糟糕决断，他的低球商，他的无理取闹和犯错后的不知悔改，他的存在深刻证明了那支糟糕的湖人队是如何埋没科比的鼎盛时期。

    科比想起了过去几年的失败，那是一个可以被称为“当斯玛什·帕克是湖人队主控”的时代。

    这让他心情跌宕，他不想再回到过去。

    于是他在弧顶位置打断了战术节奏，从基德手上要来球，直接在于飞头上干拔。

    “唰!!!”

    神奇的是，于飞竟能感受到科比的怨气。

    “如果超音速队最终还是搬走了。”科比遥指帕克，“那一定是他的原因！”

    从科比的话来看，他肯定是希望超音速留下的。不愧是科比，十六天老科蜜表示感激，但他这么说帕克就是他的不对了。

    于飞忍不住贴身给了几个对抗。

    他大意了，以为自己是联盟第一人就可以为所欲为。

    是的，联盟第一人很有牌面，但绝不是最有牌面的。在NBA，湖人队的哨之力才是最有牌面的存在。

    瞬间，哨声响起，裁判吹了于飞无球犯规，但他对此毫不在意，只是想让科比知道：“我不会让你这么说我的队友。”

    “总有一天，你会希望他不是你的队友。”科比就像哲学家一样预言。

    帕克换下罗伊，由此表明超音速的比赛将会发生改变。

    然而，不晓事的帕克居然还对于飞方才的无球犯规有些意见：“大飞，你看见我上场这么激动吗？”

    于飞已经开始理解科比了，只是嘴上不承认。

    “闭嘴，斯玛什，把球给我，然后滚到一边去！”

    于飞拿到球，就在运过半场的这段路上，科比对帕克的怨念又给了于飞一个必须在本赛季夺冠的理由。

    如果他可以带领斯玛什·帕克夺冠，科比会受到多大的打击？

    他已经开始畅想斯玛什·帕克夺冠后再见到科比时会说出什么批话了，只要想到那个画面，于飞就觉得这BYD没那么讨人嫌了。

    科比摆出防守架势，准备和于飞一决高下。

    然而，于飞却比出一个手势，让帕克一怔。

    大飞不是让他滚到一边吗？

    他不知道于飞为何改变了想法，但在超音速队内，只有一个人的指令是无可撼动的。

    帕克决定听命行事于是他跑到于飞身边做一个挡拆。

    接着是夸梅·布朗的二重挡拆，湖人的防线至此已经凌乱，他们不知道防谁，因为于飞既可能自己进攻，也可能给布朗喂饼，当然也不能排除给帕克传球。

    科比直接无视帕克去追于飞。

    于飞高举高打，扛着科比跳到空中，小奥还记着方才于飞坏他好事的仇，快速过来协防，想要算账。

    可是，于飞的上篮却在空中变成了不看人的向后传球，这几乎是他的标志性传球动作，由于身材高大加上手大，他的视野搭配顶尖的传控能力总是能让他送出小后卫不可能做到的不看人单手脑后传球。

    帕克接球切入，迎着下落的科比抛投得分。

    “你当初是怎么说我的？”帕克瞅着科比开始口嗨“防守时要瞻前顾后，怎么到你自己就不会了呢？”

    这是于飞第一次看到科比破防：“伱他妈给我闭嘴！”

    咦.

    于飞在无意间找到了斯玛什·帕克的正确用法。

    (本章完)


------------

第三百九十四章 我很荣幸成为历史第一人

    第三百九十四章我很荣幸成为历史第一人

    斯玛什·帕克是科比心里的一根刺，象征着湖人队在2004年-2007年期间的无能和颓败，

    无论过去多长时间，这件事都无法令他释怀。

    甚至，因为和斯玛什·帕克这样的人当过队友，科比坚信只要自己得到更好的队友就能取得成功。

    但现在，帕克却在于飞的手下打得不错。

    这是一件让人沮丧的事情。

    而且，如果有人根据控制变量法来分析帕克跟于飞和科比当队友时所表现出来的区别，便会得到一个对科比争夺MVP不利的结论：于飞可以让队友变得更好，而科比不行。

    这难道不是衡量MVP的最重要的标准吗？

    最佳球队里的最佳球员。这句话在斯特恩时代就是MVP球员的真实写照。而MVP之所以是MVP，不是因为他们拥有最佳球队，而是他们把自己的球队变成了最佳球队。

    如果于飞可以让斯玛什·帕克变得更好，他就可以让任何人变得更好。

    于飞明确地认识到了这一点，因此，他打得更加无私，竭尽全力为帕克等人创造得分机会。

    第一节，科比的进攻表现很亮眼，独得12分，于飞则收敛了侵略性，单节只出手3球，命中2球，得到5分，但还抢到6个篮板和送出7次助攻。

    他让夸梅·布朗与杰梅因·奥尼尔并驾齐驱，更让斯玛什·帕克看起来像是个全明星后卫。

    首节替补出场七分钟的帕克6投4中，斩获9分1篮板1助攻，他的所有进球全部来自于飞的助攻。

    虽然他没做什么，但于飞的传球让他感受到了尊重还有复仇的快感。

    当他回首湖人时光，他印象最深的是什么？当然是科比的蔑视。

    科比鄙夷他的一切。

    科比认为只要有他在，湖人就不可能取得成功。

    所以现在他不在了，科比可以带领湖人走向成功了。

    过去的半个赛季，帕克在热火度日如年，他不适应迈阿密的魔鬼训练，也不适应莱利的高压管束，于是他的出场时间越来越少，眼看着要被NBA扫地出门。

    在被交易到西雅图之前，帕克的经纪人甚至收到了中国球队的报价。

    然后交易发生了，他被送到了超音速，来到于飞身边。

    于飞同样是個自视甚高的巨星，但与科比不一样的是，持球核心自带的一个属性就是可以根据队友的功能性来发挥其自身的作用。

    帕克虽然在西雅图有过不愉快的事情，但基本只是球场上的问题，于飞在场下还是和他有说有笑的。

    而今晚，对湖人之战，不知何故，于飞不断地给他传球，让他得到各种轻松得分的机会。

    当第一节结束时，客场作战的超音速队让斯台普斯中心鸦雀无声。

    比分是24比29，超音速领先5分。

    外界渲染得如火如荼的MVP争夺战却没有发生火星撞地球的对决，至少从第一节来看，超音速的主角是夸梅·布朗和斯玛什·帕克。

    布朗发挥一下就算了，帕克？

    为什么偏偏是帕克？

    湖人球迷在过去几年多次听到科比批评帕克。

    从帕克为湖人效力的两个赛季来看，他也确实是一把更容易伤害到自己的双刃剑。

    可是这家伙怎么到了超音速就变成了一个防守不错，速度快，反击强，还能投定点三分的优质控卫？

    别说湖人球迷了，连超音速队的教练组都没想到帕克有这么多的优点。

    乔治·卡尔对帕克的发挥很惊讶。

    但他很快就释然了，这毕竟是在湖人当过两年主控的人，非要说他一无是处，那肯定是不对的，他自有一些优点，只是对于志在冠军的湖人来说，控卫这个关键位置上放着这么一个优缺点都很明显的人，不利于争冠。

    大半节打下来，卡尔算是知道于飞打算在帕克身上做什么文章了。

    这很巧妙。

    与其和科比巨星对轰，不如让人看看他们之间最大的区别。

    帕克不需要每场都打这么好，他只需要在对阵湖人的时候打出这么一场好球，于飞的媒体力量就足以拿这件事大做文章。

    这场竞争中，长板并不重要，但如果于飞把科比曾经的短板变成长板，那么差距就出来了。

    因为到了这个层次的球员，就是不能在关键人物的面前出现问题。

    这就像是Niko对S1mple空掉的那三枪沙鹰，一个玩家眼中最好的步枪手在决定历史地位的大舞台上对着一个最不该空枪的人空掉了三枪还被反杀，从那以后，这两人再也不能放在一起讨论了。

    卡尔想得很多，但于飞的目的并不那么复杂。

    他只是想带帕克夺冠，至于帕克在比赛期间给科比造成的伤害，那属于意外收获。

    他忍不住加大力度，就成了现在的结果。

    但是，这毕竟只是第一节发生的事情。

    让帕克表现出色属于顺带而为，于飞仍然需要打出更好的表现才能为MVP之争盖棺定论。

    第二节开始，双方拼了下阵容深度。

    由于超音速在第一节的时候用帕克换下罗伊，后者歇了波大的，如今再上场，给人的感觉就像比赛刚开场似的，体力充沛，做任何事情都游刃有余。

    罗伊的存在打破了衔接段的天平，湖人的二阵由基德带领，但基德现在年龄大了，个人进攻完全看天，带队表现很大程度上是由队友决定的。

    队友强，他就强，队友不强，他也就只能投几个空位，再偶尔突破一下蹭分了。

    这与罗伊那种完全凭借个人能力的接管不一样。

    罗伊的身边，还有柴尔德里斯和钱宁·弗莱等潜力球员，这帮人是超音速近几年的摆烂成果。

    虽然只有罗伊一个明星之才，但另外两个也都不是水货，属于功能性很强的主力轮换。

    有罗伊带着，超音速的二阵势头强劲，不到三分钟，比分被拉开到10分。

    27比37

    湖人请求暂停。

    杰克逊换回科比，卡尔也将于飞换上场。

    暂停回来，湖人首先来了一次标准的三角进攻。

    阵地两边拉开，湖人打三人为角的强边，由沃顿接掩护切出接球跳投命中。

    “这就是科比，只要他在场上，三角进攻就会‘张开’，任何体系都需要球星自带的防守吸引力！”

    “目前来说，科比展示了他的进攻能力，弗莱演示了他如何让队友变得更好，但谁是真正的MVP呢？”ESPN的评论员杰夫·范甘迪说道，“他们还没有给出答案！”

    范甘迪话音落下之际，于飞运着球跨过半场。

    科比只当他要继续传球，防守的注意力全在于飞的队友身上。

    然后，于飞呼叫1-4挡拆，钱宁·弗莱上前。

    科比的身体被弗莱轻轻挡了一下，看起来是个稀松平常的挡拆，但就是这个挡拆，让于飞运球甩开科比一个身位，并借着弗莱的屏障直接隔开防守，三分线外张手就投。

    “唰！”

    于飞在雄鹿的时候吹响了三分热潮。

    现在有很多球队都追求出手更多的三分，但是，很多球队都学了个四不像。

    倒是像马刺、湖人、凯尔特人这样围绕球星保持传统打法的队伍占据联盟上层的生态位。

    但是，即使是这帮传统比赛的护道人，他们也愿意更多地尝试三分球。

    现在于飞用一记三分将分差拉开到11分，急于回应的科比已经顾不得其他，刚过来就选择在外线干拔三分。

    科比的攻势极其迅猛，而且出手很快，明明于飞知道他准备做什么，但就是盖不下他的球。

    而且，第一节的大量出手也让他打出了手感。

    “唰！”

    科比握紧拳头，龇牙咧嘴。

    巨星的对攻一旦开始就不能停下，谁先收手就落了下风。

    不出15秒，于飞接到罗伊的传球，迎着科比的防守连续的胯下口袋运球，来回四下，暴起的第一步直接向右侧进发，便已取得先机。

    科比稍稍迟疑，于飞已经收球跳起。

    “唰！”

    “考虑到你只有七根手指可以用，我也不想占你便宜。”于飞边后退边说，“这样吧，从现在开始，我每一次进攻都走你的右手，怎么样？”

    科比怒道：“没有人可以在不变换节奏的情况下击败我！”

    “是吗？”于飞自信地说道，“那么我很荣幸成为历史第一人！”

    第二节还未过半，两位MVP竞争者的对抗已进入白热化。

    整个篮球界的目光全都向此看齐。

    谁更好，谁更强，今晚就有结果。

    (本章完)


------------

一点或者两点更

    不小心把稿子删了，我人傻了都。
------------

第三百九十五章 科比永远无法做到的事情

    进攻只针对一个方向，意味着无论如何迷惑对手，对方都能在正确的路上进行防守。

    一般来说，只有天赋碾压对手的人才会这么做。

    比如那些拥有让人反应不过来的启动速度的狠人，或者像詹姆斯这种单对单突起来无人能挡的人形坦克。

    于飞距离坦克还差点，启动速度在他这个身高下属于一流，但不至于让科比反应不过来。

    他的无解之处在于身高，配上精准的射术，一旦打出状态，确实可以无视对手的任何防守。

    科比用一记切出的接球投篮再次把比分缩小到个位数。

    然后，于飞过半场便接球，强突科比的右手，全靠身体占据一定的身位优势，然后突然急停卸力，将科比晃开半个身位，直接收球跳投。

    “唰！”

    于飞连续在科比头上得分，而且没有借助任何战术，全是粗暴的单打。

    科比的竞争欲望被挑起了，那是他内心深处的野兽，一旦被激活，就会陷入彻底的疯狂。

    每一個科黑都能列举出科比在比赛中无视队友一打五的情况，那是科比的理智被侵蚀的证明。

    现在，于飞的刺激引发了科比的巨变。

    三角进攻还未启动，科比便将球要过来。

    这不再是像刚才那样凭借战术之便切出接球投篮的合理进攻，而是面对于飞全力防守下的持球强打。

    即将年满30岁的科比理论上处于运动生涯的黄金时期，他的技术、身体、心态、经验方面都达到顶峰。

    可是，他的身体因为伤病明显影响了他的状态。

    手指的问题不是说克服就能克服的。

    科比连续运球后强起投篮，被于飞抓个正着。

    于飞的长臂挥出，最后是用指尖触碰到了科比的球。

    “砰”一声，篮板球被罗伊拿到。

    罗伊转身，目光锁定已经快下的于飞，用力将球往前甩去。

    于飞接球，运一步，然后就在三分线外收球大跨步踩进罚球线内一步远距离滑翔扣篮。

    13分

    于飞指着计分器，提醒科比情况不妙。

    “我会打回来！”科比狠狠地说。

    “来啊！”十六天老科蜜看起来丝毫不担心科比暴走，“我等着呢！”

    唯一一个能阻止科比彻底破坏湖人战术的人是基德，他拥有其他人所不具备的资历和威望。

    当科比再次来到那个熟悉的位置上要球，基德拒绝了他，“科比，你必须跑位！”

    然后，罗伊选择在防守端后退一步，给基德投篮空间。他想知道基德更愿意自己出手，还是帮助科比抢MVP。

    在基德看来，这是一个不用过多思考的问题，科比还有很多进攻的机会，让对手主动放给自己空位的机会有几次？

    基德再次出手三分，这一投清脆的空心入筐，让罗伊今晚再也不敢放给他投篮的机会。

    “这就是你的‘打回来’吗？”于飞戏谑地问，“这么说我也可以让我的队友帮忙打回来咯？”

    与直觉相反的是，科比不像他日夜模仿的乔丹那样喜欢喷垃圾话。

    于飞轻佻的玩笑并未等来他的回应。

    可是在防守端，科比对于飞下的力气也一点没有减少。

    主场作战的科比毫无疑问是世界上最出色的外线防守者，他有技巧和经验，还有尺度上的豁免，他可以对进攻方为所欲为。

    于飞沉入低位，突然背身将人卡住。

    又一次，超音速的进攻发起来到于飞的身上。

    这是第几次了？没有人记得清，但也不会让人觉得奇怪。

    一直以来，于飞给篮球世界留下的印象就是自私又团队。

    当他想单打的时候，队友可能连续几分钟都摸不到球。可是，等他过完瘾了，他又可以一整节都让队友开火。

    他只愿意打一种比赛，那就是以他的意志为主导的比赛。

    于飞猛烈地撞向科比，运用体重优势将人顶开，而后，右转身跳投打板命中。

    比赛打到这里，终于有人发现于飞在刻意攻击科比的右侧了。

    “也许是巧合，也许不是，弗莱在过去的三个回合中全都以科比的强侧手进行进攻。”ESPN的马克·杰克逊说道，“这是巧合吗？”

    杰夫·范甘迪打岔道：“如果弗莱对科比说，‘我每一球都要在你的右手完成。’我不会感到意外。”

    “拉里·伯德？”ESPN的解说员迈克·布林惊讶地说，“这不就是拉里·伯德的经典再现？”

    解说员的话成功地让观众开始注意起于飞的进攻方式。

    而于飞的下一次进攻直到两分钟后才到来。

    于飞和科比的队友互相攻伐，用自己的方式支援了队内的MVP。

    沉寂了数分钟的科比终于找到在低位回应于飞的机会，虚晃，假投，内插步，这套标准的后卫低位脚步组合让他在篮下得分。

    “好动作，但接下来我要直接从你的右手突破，然后在杰梅因头上扣篮！”

    “我不可能让你得逞！”

    杜兰特想过来打个挡拆，但被于飞喝退了：“KD，不要碍事！”

    杜兰特第一次知道，给队友挡拆是“碍事”。他主动让开了，然后，便见到了于飞用了一个他从未见过的动作。

    于飞侵略如火地爆走出一步，左手将球向右侧迅捷地变向，科比可以反应过来，但他不确定自己的身体能否挡住全速突破的于飞。

    也许来个假摔更好？该想法只浮现了一瞬间。

    半秒内，于飞在侵入科比的防守身位时，将球拍向胯下，左手从身后接球，继而从背后一记身后变向拉球再次提速。

    于飞就像饥饿的野兽强行撕碎了科比的防守，凶悍地将其甩到身后，快步冲进油漆区内全力起跳，来不及防守的小奥不愿当背景板，主动避让，在这个最终入选本季最佳进球的耀眼时刻中化身怯懦之辈，这是洛杉矶湖人队的耻辱，但谁在乎呢？

    一年后，五年后，十年后，人们如此回顾这个时刻：这是弗莱·于在MVP争夺战中KO科比，夺取他的第四座MVP奖杯的瞬间。

    一声巨响，于飞的扣篮如陨落的流星，落在了斯台普斯中心。

    “！#￥#！”

    “多么壮丽的一击！弗莱·于击败了科比，使超音速的领先来到15分！”

    “湖人队请求暂停！”

    全然不知自己的躲球有多么丑陋的小奥自得地说：“大飞，想隔扣我？没门！”

    “你确实技高一筹。”于飞“真诚”地说。

    这大飞什么时候这么谦虚了？

    小奥心想着，然后抬头看了现场大屏幕，亲眼目睹了自己是如何在众目睽睽之下像个软蛋一样面露惧色，举止娇羞地躲过被隔扣的命运。

    这.还不如被人扣翻在地啊！

    小奥开始慌了，他本以为在湖人可以让自己赢得总冠军，现在看，要是在季后赛里遇见超音速，真的很难打，科比有伤，基德老了，而自己最多打爆夸梅·布朗那个狗仗人势的碧池，这样的大飞谁顶得住？

    小奥胡思乱想地走到场下，就看见科比一脸不爽地看着他。

    显然，科比对他的怯懦之举很不满意。

    “科比，你听我解释.”

    半场还未结束就领先15分，这优势已经足够大，卡尔决定不求稳，派出5 OUT阵容继续扩大比分。

    卡尔感觉湖人今晚没有发挥出全部的实力，MVP争夺战的噱头让他们过分专注于科比。

    但科比的威胁是双向的，就是攻防两端，可于飞的影响力是全局的。

    两人作为核心的定义不同，对比赛的影响力也不同。

    同样作为绝对核心，于飞的带队能力明显比科比强，更何况他现在还有伤，硬碰硬也占不到便宜。

    卡尔不知道杰克逊是怎么想的，但他很高兴自己即将在对杰克逊的交战纪录上再添一胜。

    超音速的5 OUT阵容中包含了斯玛什·帕克。

    罗伊打二号位，杜兰特打三号位，于飞打四号位，钱宁·弗莱打五号位。

    而且，体系运转上，于飞和罗伊分工明确。

    罗伊负责激活其他人，于飞专注于和帕克打挡拆配合。

    方才与科比的直接对话中已经赢了，现在，于飞要在帕克身上扩大战果。

    湖人方面，虽然杰克逊拨乱反正，让基德主导战术，减少科比的单打，但大球与小球的区别，保守派与激进派的差别也在这里得到了体现。

    大开大合的五外阵容只要正常发挥，其进攻火力就是传统的大球阵地战无法比拟的。

    即使小奥在四号位上打于飞有优势，福斯特蹂躏弗莱更是手拿把攥，但超音速的外线攻势太生猛了。

    帕克命中了两记三分，杜兰特命中了一记三分，于飞和罗伊各进一记三分。

    上半场最后的几分钟，超音速投进五记三分，而湖人凭借内线优势拿到11分，反而还输了4分，半场结束，落后超音速19分。

    “弗莱对球队的提升比科比更多，弗莱对比赛的影响比科比更全面，弗莱在一对一的情况下战胜了科比，无论你要用什么指标，什么方式来比较这两个人，弗莱都是占优的那个。”乔治·卡尔接受半场采访时为MVP之争定下了最后的调子。“现在，我可以自信地说，弗莱是今年的MVP。因为他让斯玛什·帕克变成了一个更好的球员，而这是科比永远，永远，永远，永远永远无法做到的事情。”

    (本章完)


------------

第三百九十六章 我全都要

    上半场建立的优势让斯台普斯中心的客队更衣室气氛很畅快。

    斯玛什·帕克说了一句让人哭笑不得的话。

    “如果弗莱拿到了第四座MVP，我认为我居功至伟。”帕克说，“因为这场比赛的价值比其他的常规赛珍贵20倍，所以，弗莱的第四座MVP有我1/4的功劳。”

    斯玛什·帕克的举止莫名有种RNG粉丝希望IG把KT的东西打出来的美。

    只有杜兰特没有感受到这份欢乐。

    因为他一直在琢磨于飞和科比的对垒。

    尽管这不是于飞赛季至今进攻端表现得最出色的一场比赛，却是让杜兰特思考最多的一场。

    他身边的人一直告诉他要在于飞身边汲取对方的精华，所以他每时每刻都在关注于飞的比赛。

    因为他的模板就是于飞，所以，他确实在于飞身上学到了很多。

    但有一些是他学不到的。

    组织能力、策动能力、为队友创造机会再让队友亲手把握住机会的能力。

    杜兰特对组织的认知依然停留在自己依靠进攻吸引防守注意后再传球给队友的层次。

    这也是诸多看起来很会传球的得分手所能达到的最高层次。

    杜兰特尝试去学过，但很快就放弃了。

    不适合自己的风格学之无益。

    因此，他更专注于学习于飞的进攻。

    结果，今晚于飞就给他施展了全方位无死角的进攻，还有一套超高难度的变向过人。

    杜兰特不知道自己要用多少时间才能达到相同的境界，但于飞确实给他的未来指明了方向。

    “你一直盯着我，是有什么事吗？”

    于飞被杜兰特看得不得劲。

    “我在想你上半场的那个变向。”杜兰特说，“我觉得我做不到。”

    运控是篮球运动最基础的东西。

    在篮球启蒙之初打下的基础决定了未来的持球能力。

    而于飞的基础继承于前世，前世的他是个花招百出的小后卫，所以当他穿越后的身体拥有可以驾驭那些基本功的协调性，他作为一个持球人才会变得不可阻挡。

    杜兰特若想像自己这样那是可就走进误区了。

    “为什么要像我一样？”于飞问，“你没有自己的风格吗？”

    作为公认的于飞二世，杜兰特不知道追寻正主的风格有什么错。

    “我不知道自己的风格应该是什么样的。”

    “你有没有发现，你在运球后衔接投篮的方式非常流畅？在我看来，全联盟没有几个人拥有你这么流畅的运投衔接。”于飞就像导师一样说，“还有，你的横向运球摆动幅度非常大，就像巅峰时期的AI一样，但考虑到你的身高，如果伱能精化这一招，我不认为有人可以在一对一的情况下防住你。”

    这一幕被许多人看在眼里。

    只有像乔治·卡尔这样从于飞二年级的时候就开始执教他的人才知道导师化的大飞有多让人惊讶。

    在密尔沃基的初期，大飞是個“唯我独尊”的人，换句话说，他眼里真的只有自己，他不在乎迈克尔·里德的需求，也不关心雷·阿伦的想法，直到最终失去这两个人，他才明白如此适合自己的队友很难再碰到了。

    来到西雅图，大飞在外界顶着救世主的光环，而在内部则和罗伊默契地划分了各自的等级。罗伊认可大飞的老大地位，大飞也尊重罗伊的领导力，两人的私交让权力分配非常顺滑。

    但大飞对待杜兰特的方式却令许多人感到费解。

    他太刻薄了。

    可是任何看到这一幕的人，会相信大飞对杜兰特有恶意吗？

    他只是在用自己的方式让杜兰特提高，这也间接证明了杜兰特的潜力，如果是个平庸之辈，他才不会浪费时间。

    下半场，湖人为追分而努力。

    科比的单打频率继续降低，基德带领球队打出了亮眼的进攻。

    在内线，小奥和福斯特给予了超音速很大的篮板压力。

    凭借进攻篮板的优势，湖人一度将分差缩小到9分。

    然后，卡尔把马里昂放三号位，把于飞放四号位，通过增强前场的运动天赋来保障篮板。

    于飞的全能属性让人惊叹。

    本来篮板已经被爆烂的超音速突然稳当地控制住了篮板球，而马里昂带来的协防又让湖人的侧翼难以得分。

    神仙打架，小妖得利。

    无人关注的杜兰特在于飞、罗伊和马里昂等人引走大量注意后连续在中远距离开炮。

    一开始，湖人居然让武贾西奇这样的防守漏洞去防他。

    于是杜兰特变身大学时期的自己。

    那个场均25分的史上最强大一新人降临斯台普斯。

    一看武贾西奇要成为人家的得分密码，杰克逊又换沃顿来防。

    于是杜兰特成为NBA平均水准的自己，一个场均得到14分的优质新人。

    最后，湖人忍不住了，让科比去招待一下。

    杜兰特被防死，但马里昂却各种空切吃饼让湖人的内线首尾难顾，于飞大量弱侧持球面筐进攻，第三节没打完造成小奥五次犯规，第四节一开局就把对方打得六犯离场。

    进入第四节，超音速依然领先湖人15分。

    胜势已经明了。

    斯玛什·帕克再次上场。

    无论是对湖人队，还是斯台普斯的观众来说，帕克都是个捅人心窝的存在。

    这人在洛杉矶人厌狗嫌，去了迈阿密眼看要被联盟最激烈的竞争氛围下自然淘汰了，居然还能被送到西雅图迎来新生。

    “大飞真的有什么魔力吗，这人都救得活？”

    小奥听说了帕克在湖人的事迹后表示惊讶。

    这.狗都不如的渣滓在大飞身边都能变得更好吗？

    帕克之前已经拿到15分，第四节上来后，建树不多，就靠反击偷了2分，再用碰瓷赚了两罚球，但只罚进一个，最终拿到18分。

    仅仅18分，这并不能说明一个人脱胎换骨了。

    但在MVP争夺战中，超音速敢让此人打超过20分钟，还让他看起来那么有用，就说明很多问题了。

    湖人依然不肯放弃，科比在第四节大量出手，虽然对胜负毫无影响，却让自己的得分超过了于飞。

    但这么做对于MVP竞争没有任何好处。

    于飞已经赢下了对决。

    垃圾时间到来前，于飞要做的只是传球，抢篮板，做好防守。

    湖人则是要把分差降低。

    双方各取所需，科比在得分上赢了，湖人把分差缩小到11分，于飞砍下了大号三双。

    大家都有美好的未来。

    终场，112比101，超音速在客场战胜湖人，实现了对对手的赛季横扫。

    科比全场32投14中，砍下39分6篮板4助攻，对面的于飞则以22投15中砍下34分13篮板14助攻3盖帽2抢断。

    “我依然认为科比是MVP。”菲尔·杰克逊在赛后说，“我们绝不应该用一场比赛来决定整个赛季。”

    “菲尔糊涂了吗？这可不是一场比赛。”乔治·卡尔直接戳穿了杰克逊的话术，“我们这个赛季没输过湖人。没输过，你懂吗？意思是弗莱在常规赛中完胜科比，现在，弗莱的球队战绩更好，他的数据也更棒，连交手记录都占尽优势，你确定要在这种情况下把MVP选票投给科比吗？”

    主教练为自己的头牌张罗，这没什么可说的。

    真正给科比造成伤害的是其他人。

    “我和科比合作的两年还没今晚与弗莱打的这场比赛快活。”斯玛什·帕克杀人诛心地说，“谁才是MVP？这个问题不是很明显吗？”

    “我绝对支持科比当选MVP！”小奥对记者说，“大飞让斯玛什·帕克变得更好没什么了不起的，他有本事就把我变得更好！我绝对支持科比！”

    夸梅·布朗没意识到小奥话里有话，只想拷打自己的一生之敌：“他的意思是他还不如一条狗？”

    斯塔普斯中心的球员通道上，科比步伐蹒跚地走着。

    他已为了今晚的比赛使出全力，但有些夜晚，他就是无法表现出最佳状态。

    这种情况在他的手指遭遇伤病后更加常见。

    如果让他重新再打一场，可以打得更好吗？他不好说。

    因为伤病就摆在这。

    前方的十字路口，往前是主队更衣室，往右是客队更衣室。

    科比没想到他会在这里遇见于飞。

    显然，他正准备要去参加赛后新闻发布会。

    看见科比手上的护具，大获全胜的联盟第一人问道：“你还好吗？”

    这是什么？流泪的鳄鱼？胜利者的问候？还是粉丝对偶像的关怀？

    真的有人相信他是我的粉丝吗？

    科比自嘲地说：“我还可以再投30球。”

    “是吗，听起来还不错。”联盟第一人说，“我还要参加新闻发布会.”

    他准备走了。

    科比对他的感觉是复杂的。最初的时候，对方只是自己的晚辈，忽然间，他成为了乔丹的仇人，然后又成为了奥尼尔的仇人，随后开始夺冠，两连冠之后又两连冠，短短七年的时间，他超越了现役的每一个人。

    等科比反应过来时，才发现自己已经需要仰望对方了。

    这是什么情况？

    这种事怎么可能发生呢？

    几年过去了，科比终于拥有了一支好球队，但他们今晚还是被对方轻易击败。

    这是结束吗？不，这是一个开始。

    这是全面竞争的开始。

    “MVP，你可以拿走。”科比咬着牙说道，“但是总冠军.”

    “我也要拿走。”

    联盟第一人止步，回过头来，语气和比赛期间扬言要专攻他的右手时一模一样：

    “我全都要。”

    (本章完)


------------

第三百九十七章 极地大乱斗

    超音速战胜湖人，巩固了自己西部第一的地位。

    于飞的MVP呼声也在这一晚之后达到了顶峰。

    就像乔治·卡尔所说，于飞在每一个方面都战胜了科比，如果科比是最大的MVP竞争者，那么于飞就是MVP。

    尽管背靠LA的科比在舆论上有一些优势，但实际对阵的失败确实决定了MVP的归属。

    这场比赛之后，科比已经无法再和于飞竞争了。

    或许是过于志得意满，回到主场的超音速迎来了联盟的最强球队——波士顿凯尔特人。

    上次他们在北岸花园战胜了凯尔特人，而今再次相遇，却被对手在主场全程压制。

    相比上次，这支凯尔特人有了两个新成员。

    分别是放了于飞鸽子的PJ·布朗，还有被快船队买断合同的老将萨姆·卡塞尔。

    如今的卡塞尔就像2003年之后的加里·佩顿，他依然可以在弱队打首发，场均还能贡献10+5助攻的数据，但以这样的方式度过最后一个赛季不是他想要的。

    卡塞尔被快船买断合同以后，就成了各大强队的主要争取对象。

    凯尔特人本身不是那么需要他，但他们不希望卡塞尔被其他的竞争对手得到。

    道理很简单，他得到得不到不重要，不让对手得到很重要。

    尤其是像马刺这种严重缺乏主控的球队，如果让他们得到卡塞尔，那加成可就不一般了。

    卡塞尔权衡之后，做出了与PJ·布朗相同的选择。

    他加盟了凯尔特人。

    内外线都有强援加盟的凯尔特人看起来就是联盟最强球队。

    他们的阵容深度厚到不可思议。

    一支拥有了皮尔斯、加内特和迈克尔·里德的球队怎么能拥有这种深度呢？这个问题引发了许多探讨。

    但今晚，凯尔特人要做的就是在超音速的主场打回来。

    超音速的内线被碾压，外线也哑火，于飞拿到28分但无济于事。

    109比87

    凯尔特人在客场复仇了超音速。

    “当我说他们是联盟中最好的球队时，这就是字面上的意思。”乔治·卡尔说，“从一号位到五号位，他们每個位置都有至少两个有用的球员，你不可能在其他球队的名单里看见类似的深度。他们就是目前最好的球队，但是，我们有大飞，所以任何事情都有可能发生。”

    凯尔特人的主帅道格·里弗斯同样称赞了超音速，他的高情商在任何场地都是适用的。

    “我真的很敬佩弗莱，他为西雅图所做的是我们从未见过的事情，如果他成功了，这将是职业篮球历史上发生过的最伟大的事情。”里弗斯带着一丝玩笑的意味说，“前提是，这不会影响到我们的计划。”

    “里弗斯教练，你们的计划是什么？”

    “当然是在下个赛季升起一面全新的总冠军旗帜。凯尔特人已经等太久了！”

    超音速需要整理心情，坦然接受今晚的失败。

    这并不困难，因为他们并不是那种一个赛季只输十几场常规赛的顶尖强队。

    作为一支刚刚翻身的新生强队，他们有接受失败的心理预期。

    于飞回到更衣室里，对众人说：“今晚就算了，回去睡一觉，忘掉这场比赛，但是我提醒你们，如果你们在后天晚上也打得这么臭的话，最好不要回到更衣室，因为我可能会宰了你们。”

    超音速将在后天晚上迎战东部弱旅夏洛特山猫队。

    众所周知，那是迈克尔·乔丹的球队。

    虽然乔丹只是山猫队的小老板，但他已经是球队的实际运作者，专业人士断定，他肯定会在未来完全拥有球队。

    乔丹虽然退役了，但于飞和他的恩怨没有结束，所以，这是一场不能输的比赛。

    于飞将输球的恐惧烙进了队友的心间。

    对山猫的比赛当晚，超音速拿出了季后赛等级的攻防强度。

    山猫队是一支需要认真考虑如果他们抽中2008年的状元签，究竟要选中德里克·罗斯还是迈克尔·比斯利的球队。

    而且，他们并不是在刻意摆烂，他们是真的烂。

    对一支本来就很烂的队伍使用季后赛的强度去打，便很容易制造惨案。

    于飞随心所欲地突破乔丹倚重的伯德二世亚当·莫里森。

    这对位打爆的力度强悍到让人怀疑莫里森可能需要多打点胰岛素才可能支撑下来。

    “我不想对亚当太苛刻，患有糖尿病不是他的错。”

    当超音速以44分的优势血洗山猫时，于飞发表了胜者感言：“但是，明知他有糖尿病还对他寄予拉里·伯德式的厚望，就有问题了，这证明，那个人依然活在自己的世界里，他固执己见，不愿面对现实。”

    “弗莱，你指的现实是什么？”

    “你确定要我说吗？”

    “除非你打算说粗话.”

    “伱知道的，我妈妈不喜欢听我说粗话。”于飞笑道，“现实就是，那个人目光短浅，狂妄自大，昏庸无能还占据高位，拥有这样的老板，山猫队的‘好’日子还后面。”

    对所有密切关注于乔恩怨的人来说，这是他们司空见惯但也喜闻乐见的事情。

    乔丹会在媒体那嘲讽于飞，而于飞找到机会也会喷回来。

    这段恩怨注定不会终结。

    因为乔丹已经退役，于飞则成为了其历史地位的追赶者。无论于飞能否赶超乔丹，这场斗争都会继续下去。

    只是，对乔丹的反击只是于飞生活中的一件小事，赛季临近收官，超音速若想保住西部前二的排名，就需要认真打好后面的每一场比赛。

    西部不像东部，这是于飞西游后最大的感受。

    当初雄鹿五年四冠的时候，就有一些极端的赛区粉丝认为西部诸强内耗严重，所以才会被雄鹿在总决赛上屡屡击败。

    这种说法虽然有问题，但西部的竞争强度远超东部却不是虚言。

    顶层的德州双雄（姚眀报销后火箭只能算普通强队），有点闷自爆但还属于顶层的太阳，再次崛起的湖人和黑马黄蜂，其后还有掘金、火箭等队。

    就是那些打不进季后赛的中层球队的质量放到东部都有竞争季后赛的实力。

    赛区的整体强度太高，便导致很难有球队像东部的凯尔特人那样以绝对的战绩优势一览众山小。

    常规赛末段的卡位之战，超音速走得并不顺畅。

    赢一场输一场是常有的事，好在马刺和湖人等主要的竞争对手同样不能保证自己的战绩。

    而且，同样是竞争激烈，但大赛区之下还有各自的小赛区。

    最终，超音速凭借着自身所在的小分区竞争力偏弱，在四月份吃到了赛区红利。

    超音速所处的西北赛区相对来说属于西部竞争力最弱的赛区，“只有”三支季后赛球队，除了超音速自己，便是掘金和爵士。

    四月份的最后几场比赛，超音速的对手分别是掘金、森林狼、开拓者（两场）然后是爵士，最后打勇士收官。

    同比之下，西南赛区聚集了德州三强，还有个黄蜂队，这是人待的分区？

    目前，超音速取得53胜23负，以1场比赛的优势领先马刺与湖人排名西部第一。

    超音速的赛程最终决定了西部第一的归属。

    最后六场比赛，超音速先胜掘金，后屠森林狼，在与开拓者的两场比赛中一胜一负，然后在客场又输给爵士。

    常规赛的最后一战，于飞对勇士轰下40+10+10的大三双，率领超音速以57胜25负的西部第一战绩结束了2007-08赛季的常规赛征程。

    这一季的西部堪称绝地大乱斗，超音速57胜，马刺55胜，湖人55胜，黄蜂52胜，太阳51胜，爵士50胜，掘金49胜，火箭49胜。

    东部这边明显头大身小，凯尔特人60胜一骑绝尘，雄鹿58胜，活塞52胜，然后是魔术的49胜，骑士的44胜.排名第八的老鹰仅仅取得36胜。

    对于飞而言，这个结果还算完美。

    西部第一的战绩至少保证了对分区内的每一队都有主场优势。

    首轮对阵火箭也是很好的结果，因为姚眀不在，火箭凭借半废之身的麦迪不可能有大作为。

    他已经在考虑半决赛的事了，就是不知道如果对着麦迪当面说出这句话会不会有点不礼貌？

    （附上数据，2007-08赛季，于飞全勤，场均得到32分8篮板8助攻2盖帽1抢断）

    (本章完)


------------

请假条

    腰痛，每个月都有这么几天，电脑前坐不住，医生让我多锻炼，我觉得我每天遛狗30-50分钟这个“锻炼量”还是可以的...刚才又拿手机试码了一下，但速度太慢了，今天要更新可能又要拖到很晚，不如鸽了。
------------

第三百九十八章 应有尽有

    由于本赛季的西部竞争无比激烈，所以下位区的球队和上位区的球队虽然排名有别，但真实实力并没有名次上显示出来的那么大的区别。

    下位区的四支球队里，火箭算是最适合超音速的首轮对手。

    虽然他们在姚眀赛季报销后打出过史诗般的22连胜，但那时的火箭强的已经不是阵容，而是团队的凝聚力和化学反应。

    直到他们在凯尔特人面前倒下，人们才会发现，这支球队在失去了姚眀后显得如此畸形。

    他们基本没有防守，得分和组织重任全部压在麦迪身上，内线进攻主要靠大龄新秀路易斯·斯科拉，一旦内线被打崩，或者外线的麦迪出现问题，火箭连还手的机会都没有。

    4月19日，西部首轮第一场。

    超音速主场迎战火箭。

    火箭让巴蒂尔来防于飞，再让麦迪去对位罗伊。

    杜兰特则对上了老将鲍比·杰克逊。

    比赛一开始，局势就落入超音速的掌握之中。

    巴蒂尔的遮眼防守对于飞不好使。

    因为于飞的出手速度总是快过他的遮眼速度。

    对火箭来说，最难受的就是巴蒂尔被于飞快速地单点突破。

    火箭的侧翼最强防守点被打成了破绽，而麦迪沉迷于外线投篮，不但没有像于飞那样突破自己的对手，反而被罗伊打成了突破口。

    首节打完，超音速取得10分的领先优势。

    次节，火箭变阵。

    但这种变化方式说穿了也就是对位上的排列组合。

    巴蒂尔防不了于飞就去防罗伊，麦迪被罗伊打爆了就试试对位于飞。

    当麦迪以迅猛的第一步突破于飞，然后错失简单的上篮时，他的对手方才意识到伤病给他带来了多大的影响。

    于飞对麦迪是有“情怀”的。

    但这种情怀不是来自前世，与姚麦火箭无关，这种情怀来自他的新秀赛季，当他初入NBA时，麦迪的光芒无比耀眼。

    他是当时的东部第一人，无解的第一步，全面的身手，潇洒的姿态。

    于飞模仿过麦迪，只是很快就走出了自己的风格。

    但这并不影响麦迪的意义。

    这人给予于飞最现实的意义和警示就是，就算天赋异禀，有稳定世界第一的潜力，可一旦遭遇伤病，又不知改变，等到个人的机遇耗尽，就只能在所谓的首轮魔咒中无尽的盘旋。

    当于飞用一模一样的动作过掉麦迪，却无视斯科拉和卡尔·兰德里的协防暴扣得分时。

    麦迪的眼中闪过了那个曾经无所不能的自己。

    “特雷西，世上最难敌的就是时间，不是吗？”

    当年那个跟在乔丹身边的小孩而今已是麦迪触不可及之人。

    麦迪回道：“你说得一点没错。”

    火箭激烈地鏖战四节，最终却以20分的差距脆败。

    “MVP！”

    “MVP”

    钥匙球馆响起了观众的欢呼声，那是给今晚的最佳球员的。

    于飞拿到了32分11篮板7助攻，MVP的呼声某种意义上是在为他造势。

    但其实，他已经不需要了。

    根据他得到的消息，MVP基本八九不离十，现在要做的就是把季后赛打好。

    于飞挥手向现场致意。

    “弗莱，这是你在钥匙球馆赢下的第一场季后赛，你的感觉怎么样？”

    “没什么不同，也许球迷的呼声会更响亮一点？”

    “你认为超音速会留下吗？”

    “当然，这就是我回来的原因。”

    “所以，你一点都不担心克莱·本内特在月底的联盟会议上申请搬迁？”

    于飞现在知道的是，截止到常规赛结束，他已经为球队创造了一亿美元的收入，除去支出的部分，超音速在这个赛季已经实现了盈利。

    而且，不是普通的盈利。

    他们就像一支受欢迎的大市场球队一样盈利了。

    本内特已经与他有所默契，而且，作为一個可以因为利润把自己吊死的商人来说，在看见超音速现在的利润，他实在想不到本内特有什么理由在这种情况下背刺自己。

    “没什么好担心的，相信我，一切都在走向正轨。”

    于飞来到场边，准备通过过道进入球员通道。

    疯狂的球迷们发出尖叫。

    “弗莱！”

    “我们爱你弗莱！”

    “弗莱~~！！！”

    “！#！￥%￥”

    于飞特意留在过道为那些手持球衣的人签名。

    这是他在密尔沃基从不会做的事情。

    因为每次做这件事都要浪费半小时的时间。

    但他现在心甘情愿，从公关的角度来说，这是展示他的亲和力，对球队而言，联盟第一人毫无架子，对球迷充满耐心，每一个来到现场的球迷理论上都有机会与他近距离接触并得到签名。

    这就是本赛季的钥匙球馆的每一个主场之夜没有出现任何空座位的原因。

    于飞额外花了40分钟才离开现场。

    “本内特不给你分红真说不过去吧？”林凯文在过道里调侃道，“本赛季的收入起码有50%是你创造的。”

    于飞自大地说：“这点钱我还看不上。”

    想想于飞私下的投资，林凯文相信他这么说绝不是为了装13。

    “好吧，这是明天的安排.”

    “这么多学校？”于飞发现明天的活动是给多所学校的学生分发季后赛的纪念品的时候，他震惊了。

    因为这几乎聚集了市中心附近的所有高中。

    “当然，作为每一个16岁以下的西雅图心中的英雄，伱明天得好好表现。”

    “怎么表现？”于飞问道，“讲述我如何从科比手上抢走MVP？”

    林凯文说：“孩子们可能对你在拉斯维加斯对勒布朗所做的事情更感兴趣。”

    “我发誓，我真的没有从他身上跨过去。”

    “孩子们希望你有。”

    “真是一群好孩子啊。”

    次日，就在于飞忙碌于社区活动的时候，NBA公布了诸多常规赛奖项的获奖名单。

    其中产生最多话题的是最佳阵容第一阵。

    本赛季的一阵分别为：保罗、科比、于飞、加内特、霍华德。

    此前连续几年入选一阵的詹姆斯落到了二阵。

    这引发了激烈的讨论。

    要知道，詹姆斯本赛季场均得到30分8篮板8助攻，这样的数据放到大多数赛季都能入选一阵。

    可是今年却掉到了二阵。

    为什么呢？因为以往都报名后卫的于飞，今年报了前锋位置。

    加内特数据不彰，但人家的球队战绩以及他对团队的作用都看在眼里，于飞更是数据全覆盖詹姆斯，球队战绩也是西部第一，如此，两个一阵前锋的坑位就被占住了。

    所以，就算詹姆斯阵营有百般不忿，他们唯一能质疑的点也就是于飞这个往年都报后卫位置的人怎么突然来前锋位置了。

    但这种指控注定会引人发笑。

    因为以往于飞以后卫的身份进一阵的时候，那些正儿八经的传统控卫都是叫苦不迭的。

    不管怎么说，六尺八的人硬要说自己是控卫也太变态了。

    除了詹姆斯落选一阵惹出事端之外，其他还算正常。

    罗伊挤掉了吉诺比利入选二阵，马里昂则第一次感受到了被尊重。

    在太阳的那些年，他的存在受到漠视，明明是联盟前五的防守者却从未进过防阵，而在超音速的半个赛季，他就让那些无视他的专家们幡然悔悟，主动将他投进最佳防守阵容第二阵。

    但是，最大的赢家是于飞。

    除了连续六个赛季入选一阵，于飞还入选了一防，这件事最不可思议的地方就是质疑他的人不多。

    于飞一直不以防守出名，因为他确实只是随便防防，依靠天赋和预判每场盖两个帽，抢一两个球，再随便防防对位人。

    但是，他面对球星的对位优势压过了一切高阶数据统计。

    投票人在投票的时候想起了他是如何击败科比和詹姆斯的，更如何把超音速这样的底层烂队变成攻防俱佳的联盟强队。

    进攻端的改善可以说是罗伊的成长，但防守呢？马里昂只来了半个赛季，可超音速的防守一直很好，总不可能是夸梅·布朗的功劳吧？这个狗假虎威的狂妄之徒，他有什么能耐？

    如果说“因出名而出名”是帕丽斯·希尔顿这样的名人定律。

    那么于飞定律就是“因影响力巨大而被认为在任何方面都有巨大影响力”。

    无论如何，于飞是目前为止的赢家。

    一阵、一防、得分王。

    这是场上的。

    美国队的救世主，西雅图职业篮球的拯救者。

    这是场外的。

    荣誉，名誉，他全部都到手了。

    封神之路他已经走了大半，但要正式登神，还有最后的一百米。

    (本章完)


------------

第三百九十九章 世界的本质是双标

    第三百九十九章世界的本质是双标

    首轮第二场，火箭仍然不敌超音速。

    超音速以大比分2比0取得领先，随即转战休斯敦。

    第三场比赛当天，于飞去看望了正在养伤的姚眀。

    姚眀在火箭那段壮丽的22连胜的途中受伤报销，但他在进入手术室之前想的并不是火箭队的未来，而是自己能否赶上北京奥运会。

    “怎么了，心情不好吗？”于飞见到姚眀后就开起了玩笑，“你看起来瘦了。”

    姚眀惊喜：“连你都看出来了？我就说我瘦了。”

    其实，这只是于飞没话找话随口搭了一句，看到姚眀这样反应，就知道他现在对自己的身体状态特别敏感。

    “你真想在奥运会上复出？”于飞听说如果按照现在的计划，姚眀可能要提前几个月复出，如此才能赶上中国队的最后几场热身赛。

    可是，姚眀也不是一个个体。

    出战奥运会也不是他一个人的意志。

    往小了说，这是他作为一個中国人此生唯一一次在自己的国土上出战奥运会的机会，往大了说，他所代表的品牌及其赞助商需要他在北京奥运会上有所表现，无数国民的期望也是一份沉重的负担。最重要的是他必须出现。所以，只要有一丝机会，他就不会放弃。

    “你懂不懂肩扛十三亿人的期望有多累？”姚眀笑说，“我要是不打，你猜球迷要怎么骂我？”

    其实无论他打不打，都有一批人在骂他。

    “姚大傻”之名谁不知谁不晓？

    由于于飞从入行以来就与姚眀处于两个圈子，他们虽有联系，但他对对方的实际影响极其有限。

    因此，看着姚眀走上相同的轨迹，他无能为力。

    当晚，超音速客场对阵火箭。

    麦迪在主场打出了开赛以来的最佳表现，全场32分10篮板7助攻，但是，他出手了太多的三分球。

    投三分本身没有错，但如果命中率只有20%出头还要坚持出手的话，那就有问题了。

    麦迪的发挥是火箭把比赛拖到最后的关键，但对三分球的沉迷和低命中率也是火箭输球的关键。

    终场前30秒，麦迪在于飞头上干拔三分不中。

    超音速反击得分。

    随后，麦迪又一记三分，还是不进，于飞抓住长篮板，运到前场投出一记追身三分。

    分差顿时来到4分，火箭再尝试三分，不中，比赛时间耗尽。

    赛后，麦迪受到了许多的批评，主要的批评点在于他不够强硬，依赖投篮，不喜欢冲击篮下。

    对于这些指责，麦迪选择无视，而火箭则在第四场赛前宣布麦迪因伤缺席。

    由于火箭0比3落后，大势已去，麦迪选择打封闭强行出战的故事没有发生。

    第四场，缺少核心的平民火箭被超音速轻而易举地击败。

    4比0，超音速晋级第二轮。

    就像超音速一样，其他的上位区球队都没有在首轮翻车。

    西部这边，马刺、湖人与黄蜂全部晋级第二轮。

    东部也是一样，凯尔特人、雄鹿、魔术和骑士也都进入第二轮。

    超音速仍然在半决赛得到了理想的对手。

    黄蜂是本赛季崛起的另一个西部新贵，如果不是于飞的超音速过于耀眼，和科比争MVP的人应该是克里斯·保罗。

    年纪轻轻的保罗因其无与伦比的领导力被ESPN的专家们封为“控卫之神”。

    不过，黄蜂虽勇，但这依然是超音速在半决赛里可以遇见的最好的对手。

    因为西部第二的马刺和西部第三的湖人对超音速都有内线优势，而黄蜂却是一支在很大程度上依赖保罗的队伍。

    他们的内线有大卫·韦斯特和泰森·钱德勒这样的好手，但还是比不了除了一号位之外没有死角的马刺和内外线都很强的湖人。

    相比超音速，湖人和马刺在半决赛注定要打生打死。

    而在东部，雄鹿与骑士的对决同样受到瞩目。

    半决赛第一场开打前，联盟公布了常规赛最有价值球员的投票结果。就像赛前预测的一样，于飞以明显的优势当选本赛季的MVP，而MVP票选第二和第三分别是科比和保罗。

    “为什么我不能是MVP？”保罗在得知结果后说，“这是一种身份歧视。因为我是新人，以后还有很多机会，所以他们要优先考虑老人。伙计，他们怎么能用这种不合逻辑的理由剥夺我的机会？”

    四月底，黄蜂队抵达西雅图。

    也是在这一天，超音速的老板克莱·本内特在联盟会议中正式提出三年计划。

    超音速会用一年的时间来改善自己的经营方式，使之实现盈利——本内特没有说的是他们已经盈利了——从而使球队符合西雅图申请政府融资建造新球馆的法案规定。

    然后，超音速会在2009年寻求社会上的融资，通过不断的募集资金，为新球馆的筹建做准备。

    等到2010年，假使超音速已经募集了所有资金，并且连续三年实现盈利，那么他们将会正式向市政府提出融资方案。

    2010夏天刚好是超音速与钥匙球馆合约的最后一年，如果超音速做了自己所有可以做的事情却依然无法得到一座新球馆，那么，他们就会把球队搬走。

    会议结束后，本内特接受ESPN的马克·斯坦因的专访，回答了许多内幕问题。

    “我和弗莱有共同的目标。”本内特说，“就像我说的，如果我们做到了全部的事情，但依然得不到球队的支持，那么我们可以接受，但我们也将做出自己的选择。”

    斯坦因问道：“弗莱会支持这个选择吗？”

    “他会是我的头号支持者。”斯坦因回答。

    这一段采访的视频在西雅图的大街小巷播放着。

    许多超音速球迷在欢呼。

    从去年开始，关于超音速即将搬迁的事情就徘徊在翡翠城的上空。

    球迷们惶恐不安。

    即使于飞回来了，只要这件事一天没得到本内特的确认，球迷就会担心搬迁的发生。

    现在，本内特亲口确认球队将在西雅图待到2010年夏天，尽管不是最终的结果，但超音速留下了。

    这种情况令人难以置信，一个人的力量改变了一个大势所趋的事态。

    翡翠城的篮球氛围空前高涨，连同来此的客人都能感受到球迷的兴奋。

    “超音速有可能在2010年搬走，我不知道他们在兴奋什么！”黄蜂队的主力中锋泰森·钱德勒为保罗感到不甘，“为什么他们表现得好像弗莱已经拯救了球队？明明克里斯才是第一个做到这件事的人！”

    替补前锋邦奇·威尔斯表示：“你说得对，但这就是弗莱效应，他做的每一件事都会被十倍百倍的放大！”

    队友们你一言我一语地讨论着于飞，他们看起来十分不满对方所获得的关注与赞美。

    说实话，保罗同样不理解。

    当于飞以拯救的名义回到西雅图，这是一个从现实意义上抛弃了密尔沃基的行为。

    但没有人在乎密尔沃基人的感受，所有人都在高呼“弗莱伟大，无需多言”，但问题是，他，克里斯·保罗，比于飞更早地拯救了一个地区的篮球，可是在评选MVP的时候，评委们觉得他太年轻，不如于飞和科比有看头。

    这是什么样的双重标准？

    卡特里娜飓风摧毁了新奥尔良，黄蜂队超过一年半的时间没有固定主场，老板想要把球队搬走，是谁改变了这一切？

    是保罗。

    是他用一己之力把黄蜂队从拉里·约翰逊与阿朗佐·莫宁内乱以来深陷泥潭的黄蜂队拉了出来，使他们重新成为竞争者，并赢得了球迷的爱，于是球队留下了。

    但是，不好意思，没有人在乎。

    同样的一件事由不同的人完成的意义是不一样的，这个世界就是这么不公平。

    看着这帮兴奋的球迷，看着他们就像取得重大胜利一样庆祝，看着他们把于飞的海报的那个神像一样敬仰和膜拜，保罗只觉得恶心。

    保罗的弟弟CJ说：“我希望超音速搬走，然后我们就可以看这帮狗杂种哭了！”

    保罗没有这样的心思，但内心对西雅图、超音速以及其他和于飞相关的一切的反感是真实存在的。

    奇怪的是，去年在拉斯维加斯，他对于飞没有这样的恶感。

    直到于飞实实在在地夺走了声誉、荣誉和威望之后，他才意识到自己失去了什么。

    “我们可以今晚就让他们哭。”

    保罗对众人说。

    (本章完)


------------

第四百章 取死之道

    黄蜂队走进钥匙球馆的时候，看起来就像湖人队来了。

    他们是西部的另一支黄衣军团。

    于飞对他们没有任何感觉，就像外界对黄蜂也没多少印象一样。

    属于黄蜂的黑马故事被超音速夺取了，有关保罗的MVP话题也被于飞所垄断。

    于飞只想与对方打个招呼，然后尽快晋级下一轮。

    但是，当他例行公事地在中场与保罗寒暄时，明显能感觉到对方身上的敌意。

    “希望你今晚愉快。”

    于飞是这么说的。

    毕竟对方是美国队的队友，给个笑脸很正常。

    “我们当然会感到愉快，”保罗却说，“但你们就不一定了。”

    这是哪来的乔丹门徒，垃圾话在比赛开始前就开始说？

    已经有段时间没人敢对于飞这么说话了，他先是一愣，然后说：“OK，我们可以走着瞧。”

    回到后场，罗伊问道：“你的仇人这么多吗？”

    “我听说他是布朗尼的教父。”于飞猜测，“以他和勒布朗的关系，不喜欢我是应该的。”

    罗伊恶意揣测：“有没有可能是你人的问题？”

    “滚！”

    黄蜂是一支很现代化的球队。

    他们以保罗为核心，身边配上佩贾和莫里斯·皮特森这样的射手，大卫·韦斯特是个被低估的大前锋，本身就擅长投篮的他在这个小球被提前开启的时代，练出了一手35%的三分球。

    泰森·钱德勒是黄蜂队内唯一一個没有射程首发，但他的护筐、篮板保护与拼抢及吃饼能力都算得上一流。

    乔治·卡尔私下（背着夸梅·布朗）称此人为“拥有一双好手的夸梅”。

    没有射程不是问题，重要的是能否适配体系。

    显然，钱德勒是很适应现有体系的，他就像保罗的夸梅·布朗一样。

    开局跳球，布朗看见钱德勒，只觉得自己好像回到了七年前，那个对未来无限期待的夏天，他在的试训中当着迈克尔·乔丹的面把钱德勒打爆了。

    直到今天他依然会想，如果那天战胜他的是钱德勒，如果他没有被选中，如果他去了一支更适合新人成长的球队，他的职业生涯会有所不同吗？

    是斗兽场，只有野兽才能活下去，布朗不是野兽。

    他到今天也不知道答案。

    但是，看看钱德勒的处境，布朗最终释怀了。

    钱德勒当初所在的公牛，为了培养他（选中他），把当家核心埃尔顿·布兰德都给交易了。最后他也没有打出来，新秀合同到期的时候，公牛连挽留的意思都没有，他们认定这是一个失败产品。

    可是谁都没想到，钱德勒会在保罗身边成长为西部顶尖的蓝领。

    看吧，大家都依靠大爹活着，但是，总有人的大爹更强。

    布朗坚信，只要他做好自己所有该做的事，于飞就会带领他们走向胜利。

    球被裁判扔到天空，布朗在完美的时机起跳，将球拍给罗伊。

    罗伊接球不停顿，迅速将其甩向于飞。

    于飞接球，加速过掉佩贾，仿佛快车一样飞奔到前场扣篮得分。

    2比0

    “这就是MVP！”钥匙球馆的主场播音员鲍勃·布莱克大喊，“把欢呼送给我们的MVP！”

    这声音如此响亮，让MVP真切地满足了赢得大奖的虚荣心。

    但当于飞从保罗面前跑过时，却发现对方脸色难看地盯着自己。

    只是对视一眼，于飞好像知道了保罗对自己的恶感来自何处。

    是因为MVP吗？

    可是这不对吧？他不是票选第三吗？

    要是票选第二的话还能理解，票选第三有什么好气的？

    于飞带着疑问继续比赛，而保罗很快在前场带来了回应。

    他利用钱德勒的挡拆完全摆脱了罗伊的防守，运球到右侧，一记大空位跳投空心命中。

    2比2

    “克里斯才是真正的MVP！”

    钱德勒冲着于飞叫道。

    “有意思。”于飞把球扔给布朗，让他发球，“你说他们是不是疯了？”

    布朗自告奋勇：“大飞，那个蠢货不用你出手！”

    布朗这副吃定了钱德勒的样子倒真给于飞一种梦回七年前的感觉。

    布朗在试训中打爆钱德勒的时候，于飞也在场。

    现在想来，那就是一场孽缘的开始。

    “你要是打不进，今晚就没有单打权了。”于飞说。

    “放心！”

    球场上存在血脉压制吗？于飞不知道。

    但想想洛瑞和德罗赞的猛龙无论看起来多么强势，都会被詹姆斯拿捏，再想想利拉德的开拓者不管面对其他西部强队多么神勇，在勇士面前却每每表现得像仆人一样。

    也许某些相生相克是存在的。

    布朗对钱德勒的信心来自七年前，七年过去了，他们两人的发展可谓殊途同归，一个当年号称小韦伯，另一个号称小加内特，结果现在都混成了灵性全无的蓝领。

    布朗的单打能力早就消失了。

    可现在，他拿球，背打钱德勒的时候，那股已经被乔丹磨灭的小韦伯灵性居然复苏了一点。

    布朗运球，背打，再持球面筐强攻——到这一步，他还能拿住球，于飞深感欣慰。

    钱德勒的防守并不稳健，布朗的强攻之下，他到底是没稳住，被人骑在身上强打得分。

    于飞已经记不清布朗上一次打得这么强势是什么时候了。

    可能去年在美锦赛上虐菜的时候来过这么几次？

    “不管你们怎么叫，大飞都是MVP！”布朗进球带连喷，“谁也抢不走！”

    还没的等于飞去找保罗，这位在MVP竞争中被忽视的人便已经忍不住去找正主了。

    保罗呼叫佩贾挡拆，勾出于飞换防，随即运球，他的速度与变向都属于绝佳，但这个回合，于飞黏住了他。

    无论保罗如何变化，于飞都能把身体保持在他身前。

    保罗没有回头路，最终，他迎着于飞的身体，在完全看不见篮筐的情况下强行挑篮。

    “唰！”

    这是他作为身高仅有183公分的核心主控却让各队无计可施的原因。

    投篮、突破、强对抗下的篮下终结，他无一不是顶尖水平。

    拥有全方位进攻威胁的核心控卫同时又是个大师级的组织者，这是他可以以一己之力带领黄蜂队崛起的原因。

    这一球打完，于飞已经忍不了了。

    “他打得好像我欠他一个MVP。”于飞对身边的人说。

    罗伊问：“伱还得起吗？”

    “哼，把球给我！”

    于飞懒得解释。

    于飞运球到前场，和保罗一样叫挡拆逼换防。

    但保罗打于飞属于小打大，但黄蜂却不想送给于飞大打小的机会。

    黄蜂主帅拜伦·斯科特对于飞叫挡拆点名的安排是誓死不换防。

    于飞强突后造成佩贾犯规。

    重新发球，于飞却没有第一时间去接球。

    他没入了三分线内，伺机游走，突然，他来到罗伊身边挡拆。

    高大的身材让保罗完全无法摆脱他以肉身化作的墙壁，罗伊运球突破，搅乱内线的防守，再将球丢给于飞。

    这一下，保罗无处可逃。

    于飞猛地用身体一顶，几乎将保罗撞倒在地，瞬即向前运球突破，试图阻拦一二等待援手的保罗瞬间被撞开。

    他只感到身体的剧痛，这突破之势比起他的教子他爹也不遑多让。

    于飞又一次冲进篮下，钱德勒奋力来防，却不料来势凶猛。

    于飞视其如无物，油漆区内暴跳而起，骑着钱德勒的身体砸进一记足以让任何人丧胆的暴扣。

    “BOOM!!!!！”

    一声巨响，篮球如导弹般冲向地面，随即又弹到了一个比篮架最顶端还高的位置。

    “！！#￥#@%￥”

    裁判补上了哨声，钱德勒被骑，但依然侵犯对方圆柱体，属于防守犯规，于飞得到加罚。

    而于飞却是无视了此次进攻的最大阻碍，转身看向正在揉肚子的保罗：“你知道向人们证明你才是真正的MVP的办法是什么吗？是像个男人一样堂堂正正地站在我面前，而不是在防守的时候躲着我，怎么，勒布朗的软骨病传染给你了？”

    “这里没有勒布朗的事！”

    “最好没有！”于飞冷笑道，“如果你是因为勒布朗选择和我作对，那我们就有的玩了！”

    就算是保罗，也不想掺和于飞和詹姆斯的恩怨。

    但是，当他为了证明自己更配得上MVP而选择与于飞交恶的时候，他如何选择还有区别吗？

    高高在上的王不想与任何人分享自己的王冠，只要你的心里对这件事有任何的企图，你便已有了取死之道。

    (本章完)


------------

第四百零一章 他们所相信的事

    尽管于飞想和保罗一对一，但黄蜂是不会轻易让这件事成真的。

    因为从体型来看，让保罗和于飞进行攻防两端的对位就是不对等。

    因此，黄蜂会让其他人来消耗于飞，再让保罗在进攻端小打大。

    可是，绝不是所有的消耗都是有用的。

    佩贾在体型上可以和于飞匹配，但他的速度与运动天赋却差得远。

    于飞突破他的防守轻而易举，反过来，佩贾在肩负对位于飞的防守职责后，来到进攻端却不能保证那一手丝滑的投篮依然能够奏效。

    一旦投不进球，佩贾便失去了身为射手的空间价值。

    来到防守端，他又无法对于飞做出有效的限制。

    第一节打到五分钟，于飞造成佩贾的第二次犯规，迫使黄蜂主动调整对位。

    拜伦·斯科特换下佩贾，换上重型前锋邦奇·威尔斯。

    所有重型前锋在出道的时候都会被拿去跟巴克利相比较。

    威尔斯早期亦有小巴克利的名声，但这种期望会在NBA迅速破产，由此证明巴克利有多么特殊。

    “不管你有多伟大，这个赛季你就是小偷！”威尔斯是铁杆的保罗派，“克里斯才是真正的MVP！”

    这就是于飞讨厌在进攻端对上这些人的原因。

    他无言以对了？不，他懒得反驳。

    这帮人层次太低，和他们说话都是多余的。

    于飞沉进低位，卡住威尔斯，接到传球后，立马感应出对方的防守重心在自己的弱侧，于是，先摆出向弱侧晃肩的试探动作，趁着威尔斯摸不清状况的时候，猛然提速，朝着强侧转身猛突。

    重型前锋的体重优势在低位防守时得以体现，但如果于飞面筐生突，横移不济的缺陷也会暴露。

    威尔斯在这方面并不比佩贾好多少。

    于飞将威尔斯晃到身后，攻进篮下上篮得分。

    17比11

    于飞拿到了个人第10分。

    第一节还未过半，但超音速已经可以依靠于飞的个人能力取得领先。

    保罗看了于飞一眼，对威尔斯说：“邦兹(The Bonz)，我不会让你独自面对他。”

    “不好对付。”威尔斯心有余悸地说，“他很快。”

    “我知道。”

    保罗并不能为威尔斯找到一个行之有效的方法限制于飞的进攻。

    他能做的就是在本方进攻的时候尽可能作出回应。

    但是，这并不容易。

    保罗运球来到前场，迎接他的不是罗伊，而是于飞。

    从比赛对位逻辑来说，主动送给保罗这种小打大的错位大师打错位是不合理的。

    但对于飞而言，他不介意被保罗小打大。

    他现在并不像雄鹿时期那样肩负进攻体系的责任，因此有足够的体力在防守端挥霍，他想在对位保罗的时候探寻到一些防守小個子的经验。

    如果还可以顺便恶心一下保罗的话，就再好不过了。

    保罗稳健的控球，于飞的干扰对他来说好像没有任何影响。

    他以不快不慢的速度来到篮下，布朗的补位让他只得到篮下一游，然后来到另一侧的底线，将球丢给莫里斯·皮特森。

    稳健是他的优点。他打球的时候头脑清醒，知道该做什么，也知道如何避免失误，但也正是因为他没有绝对的速度和爆发力，所以他并没有那种令人恐惧的攻势。

    保罗一旦不拿球，黄蜂队的进攻就变得平庸。

    他转了一圈，看起来打乱了超音速的防守，但出球的方式毫无威胁。

    皮特森晃起杜兰特，攻进篮下却被马里昂的协防逼出失误。

    保罗又在失误发生的瞬间快速回防。

    他真的只做对的决定。

    这是他的天赋所决定的。

    183公分的身高打底的基础上，无论他做什么事情都需要认真思考。

    只有做正确的事才能让他成为控卫之神。

    可对于那些比他高20公分以上的人来说，正确的事只是选项之一，最重要的是收益如何？

    于飞打爆了佩贾，现在要打爆威尔斯。

    他要将黄蜂队的侧翼群打得稀碎，从根本上瓦解他们阵容平衡。

    罗伊非常愿意当个甩手掌柜，把球扔给于飞，让他去料理后事，这绝对是世界上最轻松的事情。

    于飞在左侧高位拿球，威尔斯笨重的身体不可能挡住他的突破。

    保罗在于飞有所动作的瞬间脱离了对罗伊的防守，这个球场上最矮小的家伙很快意识到他不可能用任何正当的方式让对手停下。

    他会做正确的事，也会做肮脏的事。

    小后卫等于防守差是职业篮球的共识，但保罗的存在反驳了这个刻板印象。他只有183公分，但他的防守非常出色。这当然不是因为他有逆转身体缺陷的天赋，而是因为他敢于在防守端动用一切手段。

    动静之间，威尔斯已经不是于飞的问题，保罗的出现也不让人意外。

    可是，一个183公分的小个子要怎么才能挡住自己呢？

    保罗伸出了手，看似断球，但直指于飞的腹部。

    于飞在瞬间反应过来，本能地抬起左手朝着保罗的身体狠狠一甩。

    “哔！！！”

    除非是在斯台普斯中心打球的科比，否则，就算是联盟第一人也不能公开肘击对手。

    于飞抬手认了进攻犯规，他对保罗的肘击势必在赛后引起讨论，而保罗方才的那一手呢？没有人知道如果他不躲开，或者不下意识反制的话，会发生什么。

    于飞讽刺道：“你看，这就是你在MVP票选上连科比都比不过的原因。”

    保罗保持沉默，虽然他什么都没说，但看他的姿态就知道，于飞方才的肘击并不轻，受到攻击的部位仍然生痛。

    看见场上的这一幕，卡尔算是知道超音速目前最欠缺的是什么了。

    他们没有一个可以帮于飞干脏事的人。

    在密尔沃基的时候，这样的人有很多。

    可到了西雅图，大飞需要“自力更生”了。

    因为这里的生力军都是新秀合同期内的新人，他们哪里懂得联盟的险恶？

    这让卡尔想到了更糟糕的事，如果他们在总决赛上遇见凯尔特人，那支充斥着老球痞的球队会不会从这方面下手？

    然而，眼下的情况却不容卡尔多想。

    因为于飞再次来到保罗的面前，但他的防守动作却比之前都更加激进。

    激进的防守虽然能带来压力，但是，也会漏出破绽。

    保罗很快就突破于飞，却不料马里昂就在路上等候。

    保罗正要传球，于飞从身后笼罩过来，罗伊意图明确地卡住边线裁判的视线。

    不到一秒钟，保罗掉球。

    “他们犯规了！”保罗大吼。

    犯规了？也许吧，可是谁在乎呢？

    于飞抄走球，威尔斯想来阻拦，却被一个背后变向晃开了大半个身位，就此和于飞失联。

    于飞运过半场，减速，为马里昂送出长距离空中接力传球。

    马里昂接球扣篮，完美终结。

    “他犯规了！”保罗朝主裁判叫道，“那个混蛋，他.！”

    主裁判迈克·卡拉汉（Mike Callahan）严肃地表示：“我没看到。”

    “你怎么能？！！！”

    如果不是大卫·韦斯特把保罗拉开，黄蜂会马上被吹技术犯规。

    于飞回来了，看着面红耳赤的保罗讥讽道：“刚才我被吹进攻犯规的时候抱怨过你的小动作吗？克里斯，做人不能太勒布朗，你以为裁判先生是伱的外祖父吗，只许你占便宜不许吃亏？”

    霎时间，保罗红温了，于飞随口而出的垃圾话却扒下了他的逆鳞。

    “别提我的外祖父！”

    于飞冷笑道：“我想说什么就说什么，你最好尊重我的言论自由！”

    当一个稳健的人失去全部的理智，他的行为便不可以常理来推断。

    保罗拥有核心控卫所应该具备的一切素养，如果给他卡梅隆·安东尼或者科比·布莱恩特这样的进攻核心，他或许会成为新世纪最伟大的控卫，但，不是每个人都有那样的幸运，除非你愿意在一个恰当的时候作出注定要受到争议的决定。

    保罗只有自己，尽管他的队友都很不错，但这种情况下，难道能指望别人？

    暴怒的保罗忘记了他的长处，他不是艾弗森，也不是其他身体素质爆炸的小钢炮，他的强突换来于飞的贴身防守。

    直到最后，他想再次使出那招背对防守者的挑篮时，全然忘记了他根本没压制住于飞的身体。

    随之而来的，是于飞全力起跳后的血腥封盖。

    “啪!!!!!”

    保罗的挑篮被扇出界外，而他自己也在外力的冲击下重摔于地。

    于飞看都不看他，转身对着镜头摊手。

    他凭什么敢这么在我面前上篮？

    那就是他想传达的意思。

    钥匙球馆的球迷们陷入疯狂。

    “MVP！”

    “MVP！！”

    “MVP！！！”

    那种狂热的情感将此地化作个人的圣殿，弗莱·于的意志主宰了球馆里的所有生灵。

    他们为之嘶吼，他们为之疯狂。

    因为他们真的相信这个人是西雅图职业篮球的救世主。

    对这样的人来说，MVP只是他身上所有光环的一个点缀品。

    但不幸的是，它是许多球员的毕生所求。

    保罗站了起来，红着眼想继续打，但黄蜂队请求了暂停。

    拜伦·斯科特第一次看到这样的保罗，他不能任其自如，否则，于飞会彻底摧毁他。

    (本章完)


------------

十二点更新

    昨晚写完后忘了设置更新了，现在在上班，弄不了。
------------

第四百零二章 念头通达

    于飞对保罗给予的压力使黄蜂自乱阵脚。

    当黄蜂因为保罗发狂而失去自己一贯的比赛节奏时，超音速势如破竹，在半场结束前领先到18分。

    拜伦·斯科特对保罗说：“克里斯，你看到了吧？如果你不能保持理智，我们就会变得不堪一击。”

    保罗是看见了，但又能如何呢？

    在于飞面前保持平静是一件困难的事情。

    下半场，黄蜂在保罗的带领下追了一些分，但很快就被于飞和罗伊打断。

    于飞在外线开火，罗伊一对一打爆了保罗的防守。

    当超音速的外线双核同时发挥的时候，他们几乎不可能输球。

    三节末，超音速领先黄蜂15分。

    第四节开始，超音速的其他人也发力了。

    被忽视的杜兰特先后在阵地战中跳投与突破，夸梅·布朗借着球星引力连续吃饼，无处不在的马里昂填满了数据统计。

    即使保罗开始命中三分，单挑于飞也能完成跳投，面对布朗的协防还能找到上篮空间，但球星接管比赛还想逆转的是需要在同一时间限制住对手的。

    否则，难免有垃圾时间刷分的嫌疑。

    最终，111比98，超音速在主场战胜黄蜂，取得系列赛第一场比赛的胜利。

    让人印象深刻的是，超音速与黄蜂之间的敌对情绪很强烈。

    赛后，没有拥抱，没有握手，双方各走各的。

    “当他们想要竞争时，我们能做的就是回应。”于飞谈到保罗在场上失控的事，“我可能说了一些过分的话，但我不会因为对方感到受伤就闭嘴。”

    于飞回想起比赛，清楚地记得他用保罗的祖父来说垃圾话的时候，对方就破防了。

    于是于飞去问了身边的人，想知道保罗和祖父的关系如何。不想却得知对方的祖父在其高中时期就已经逝世，保罗甚至在祖父逝世的时候单场砍下61分来纪念他。

    这下真的有才无德了。

    得知答案的大飞自嘲地想。

    他当然不会继续拿保罗的祖父说事，但他也不打算为此道歉，说到底，本来他在比赛开场前是笑脸相对的，但保罗一副“把老子的MVP还回来”的嘴脸让他忍不住开始反击的。

    于飞真的不理解保罗对MVP的怨念。

    明明他只是MVP票选第三，他不跟票选第二的置气，跟他较什么劲？

    保罗的失控也暴露出了黄蜂的死穴。

    他们成也保罗，败也保罗。

    一旦保罗对球队的掌控力不复存在，就像今晚一样，那他们就是一支普通的强队。

    之后的几天，西雅图的体育市场沉浸在疯狂的氛围里。

    MVP对于飞本人来说不算新鲜，他在密尔沃基的时候已经拿过几个了，但对西雅图来说，职业篮球的MVP非常新鲜。

    虽然球队在翡翠城有四十年的历史，但从未拥有过常规赛最有价值球员。

    他们的上一个MVP是1979年的总决赛MVP丹尼斯·约翰逊，再上一个MVP是1971年的全明星赛MVP兰尼·威尔肯斯，但无论是FMVP还是AMVP，无论是难度还是含金量都就无法和MVP相比。后者需要82场比赛的样本，而前者只需要一轮系列赛和一场表演赛的样本。

    样本越小，偶然性越高。

    于飞产生的商业价值让钥匙球馆附近的体育商品迎来了牛市。

    MVP加剧了这一现象。

    和于飞相关的大部分商品在上架之前就被订购，球衣更是一件难求。

    这种狂热的追星氛围正在从市中心外溢，潜移默化地影响着其他对职业篮球本不关心的市民。

    超音速的商业潜力正在爆发。

    而西雅图素来不缺乏有识之士。

    微软的CEO史蒂夫·鲍尔默对于投资超音速的新球馆产生了浓厚的兴趣。

    有关超音速的一切都被调动起来了。

    面前的黄蜂队已经不再是超音速的问题，他们需要做的是击败黄蜂队，再通过分区决赛的考虑，再到总决赛上赢回那座该死的奖杯。

    一年前认为超音速对西雅图的经济效应为0的经济学家预测：“如果超音速在今年夺冠，预计将产生超过数千万美元的利润和超过一亿美元的经济效应。”

    (

    《西雅图时报》引用了这个预测，并提醒球迷是谁带来了这一切。

    “如果没有弗莱，这一切不可能发生。”

    强大的名人效应开始反哺于飞名下的品牌。

    于飞的母亲于凤临开在西雅图的餐厅生意红火，锐步迅速在篮球市场上击溃了耐克和阿迪达斯等竞争者，一统了西雅图的球市，和于飞挂钩的每一个品牌都恨不得用喇叭宣布自己和于飞的关系。

    一时之间，于飞如同人间的游神一样，哪里都有他，哪里都是他。

    对这些感受最直观的莫过于黄蜂队的球员。

    “你们知道吗？连外卖员的制服上都写着44号！”保罗的兄弟CJ抱怨道，“哪里都是44号！这就像是他一个人的城市！”

    保罗沉默地聆听。

    第一场比赛打完后，他意识到自己表现出来的姿态对他和于飞的长期关系是一种伤害。

    虽然他们没有任何的私交，但作为美国队的队友，他们会在今年夏天并肩作战。

    如果在此交恶，到时候如何携手？

    可是，保罗依然不能接受他在MVP投票上被冷落的事。

    他拯救了新奥尔良的职业篮球，把黄蜂队留在了当地，在于飞完成拯救超音速的大业之前，他已拯救了黄蜂。

    为何人们对此熟视无睹？

    但当保罗看见西雅图的体育市场为此腾飞，篮球经济正迅猛复苏的时候，他明显能感觉到于飞所做的事情与他有直接的区别。

    受到卡特里娜飓风袭击的新奥尔良至今仍在重建，黄蜂队留下了，但市场还没有恢复，也没有大量的赞助商涌入。

    可超音速呢？

    他们的前途依旧未卜，球队需要在2010年夏天到来前使西雅图的市政府通过融资方案，否则眼前的繁荣不过是镜花水月，转瞬即逝。

    但这正是让人感到恐怖的地方。

    超音速还在钥匙球馆打球，他们的收益无论如何都无法最大化，但就是在这种情况下，球市已经全面恢复，市场也红红火火，超音速的产品持续走高。

    如果他们留下了，并得到一座更好的球馆呢？

    同为拯救，但对城市的影响截然不同。

    黄蜂队留在新奥尔良对当地属于是灾难之后的慰藉。

    可超音速作为大市场全面翻红，却可以对所在城市的文化与经济带来强烈的冲击。

    这种区别和影响，正好也是于飞和保罗的不同之处。

    每一个时代，每一项商业化高度发达的运动，像于飞这样的人只有一两个。

    他们的名字已经符号化，存在本身就是商业价值的拟人形式，当他可以为每一个人都带来收益，他的存在也就不仅仅是作为球员了。

    他将是商业的化身，民意的体现，联盟的代表，媒体的宠儿，很遗憾，同样拯救了新奥尔良的保罗注定不可能与这样的人相提并论。

    从一开始，这就是场不公平的竞争。

    当于飞回到西雅图的时候，他就已经赢了。

    保罗是个聪明人，当他连续被现实重击，他开始反思整件事。

    最后，他发现于飞没有做错任何事情，他也没有做错任何事情，他们都值得MVP，只是在世界看来，于飞更配得上。

    这是职业篮球的运行方式，这是商业联盟给予那些给他们带来收益的球星的甜头，他们就是比其他人都更配得上这个。

    “弗莱没有错，他配得上MVP。”

    突然，保罗说。

    “克里斯？”CJ惊了，“你在胡说什么？”

    “听我说。”保罗说道，“我也配得上MVP，但决定这件事的不是我们，而是那些唯利是图的混蛋，你认为我有必要为了这件事和弗莱作对吗？”

    话是这么说没错，但如今两队在季后赛相遇，如果没有和于飞作对的勇气，又怎么能战胜超音速晋级下一轮？

    CJ的担忧不无道理。

    保罗想通了，但和于飞硬碰硬的锐气也随之消失。

    一天后，双方回到钥匙球馆，鏖战四节，保罗发挥平稳，但于飞在关键时刻的无解单打令黄蜂无可奈何。

    106比101

    超音速再胜黄蜂，大比分2比0领先。

    今晚，保罗主动和于飞握手，“你们做了你们该做的事，现在轮到我们了。”

    于飞当然不清楚保罗身上发生了什么，但看来他已经想通了。

    这很好。

    虽然他真的失去了此生唯一染指MVP的机会，但人活在这个世界上最重要的念头通达，整天为心事所困是会早衰的。


------------

第四百零三章 数学天才

    超音速与黄蜂的半决赛可能是几组系列赛里话题度相对最低的一组。

    湖人和马刺的恩怨可以追溯到1999年，失去于飞的雄鹿依然很强，在系列赛的前两场2比0骑士，这引发了一个问题。

    如果詹姆斯连失去于飞的雄鹿都打不过的话，那么该如何评价于飞在雄鹿的履历？

    这可能是于飞阵营都想不到的“角度”。

    因为于飞没有留下一地鸡毛，还为雄鹿培养出了几个出色的年轻人，导致他们在于飞离开之后可以迅速接班，让雄鹿依然在东部拥有竞争力。然后，居然有人会以此质疑于飞的实力。

    可能五年四冠不是于飞强，而是雄鹿强？

    但是，于飞在超音速的成绩众所周知，这不是一个肤浅的排列组合就可以抹杀的。

    反而是热衷于推动这个叙事的詹姆斯阵营迟早要面对一个问题。

    如果输给雄鹿，他们就不得不面对这个结果：勒布朗既打不过于飞的雄鹿，也打不过没有于飞的雄鹿，无论有多少借口，当一支球队失去了联盟最佳，它就再也不能像过去一样了。

    由于于飞已经拉开了与詹姆斯的差距，现在，詹姆斯及其背后的营销机器的营销方向是“弗莱之后的第一人”。

    而且，他们不忘提醒人们，詹姆斯没有一支好球队。其实他和于飞差不多，只要双方的球队实力相等，也许就会呈现出令人惊讶的结果。

    现在于飞不在雄鹿。詹姆斯毫无疑问是这轮系列赛里个人能力最强的球员。

    如果一名球星不能用自己的个人能力来改变一轮系列赛的走势——就像2005年于飞半决赛屠灭活塞——那么对于这名球星的能力，自然要重新评判。

    说白了，这件事最终要回到詹姆斯的身上。

    如果他输给了雄鹿，就没有任何借口可言。

    而现在，他已经0比2落后了。

    除了詹姆斯面临挑战之外，最让人瞠目结舌的就是在常规赛气吞万里的凯尔特人了。

    他们拥有全联盟最扎实的首发阵容，最深的板凳深度，然后在首轮与老鹰苦战七场才晋级。

    半决赛遭遇东部新贵魔术，同样继承了主场龙的风格。

    头两个主场，凯尔特人尽数赢下，但来到客场，他们就不会打球了。

    凯尔特人荣耀仿佛只在主场奏效。

    在客场，失去了主场优势的加持，他们的防守受到限制，进攻也如履薄冰，整个球队看起来充满余力，可就是发挥不出来。

    出现这种情况，自然会引起外界的质疑。

    凯尔特人不会打季后赛？

    凯尔特人只会在主场打球？

    一支不会在客场赢球的球队算得上是争冠大热吗？

    就在外界热烈关注东部的时候，超音速悄无声息地在新奥尔良破了季后赛的连胜金身。

    半决赛第三场，黄蜂全员状态在线，火力全开，保罗展现了控卫之神的风采，单场30分10助攻，令新奥尔良为之疯狂。

    “除了弗莱、夸梅和肖恩，我们队的其他人都没有深入季后赛的经验。”乔治·卡尔谈到这场失败时说，“所以，我完全可以接受像今晚这样的哑火。他们都是年轻人，当他们心无旁骛的时候，他们可以冲破一切阻碍，可一旦他们遇到问题，他们也会陷入困境。”

    今晚，于飞的表现更甚于保罗，全场38分14篮板9助攻，但是，罗伊状态不佳，杜兰特化身“最该被扔进垃圾桶的球员”，其他年轻人的表现也乏善可陈。

    哪怕马里昂拿到18分8篮板，布朗也有16分7篮板进账，超音速还是在黄蜂面前失了一城。

    更衣室里，大部分人默默无声。

    年轻人里只有约什·柴尔德里斯有牢骚话。

    “NBA的比赛真的愚不可及！”柴尔德里斯叫道，“为什么他们可以在主场拥有这么大的优势？我根本碰不了克里斯·保罗一点！”

    柴尔德里斯为年轻人提供了一个可接受的视角。

    我们输了不是因为我打得菜，而是狗裁判不当人。

    抛开大伙平均命中率都在40%以下，还真是。

    “这是你全场7中1的原因吗？”于飞问。

    柴尔德里斯被问住了。

    于飞随即转向杜兰特：“凯文，你今晚11投3中，你能告诉我，你的命中率这么低是因为裁判吗？”

    杜兰特很想怪罪给裁判，因为他确实是受到严格的盯防才找不到手感。

    要是在主场，黄蜂队敢这么针对他吗？

    (

    可是他面对全场20投12中的于飞说不出这种话。

    “听着，当我们打得很烂的时候，最好别找这种借口！”于飞大声说，“别忘了我们在主场的时候也受到了照顾。”

    然后，罗伊主动说：“今晚怪我，是我没打好。”

    “确实怪你。”于飞意有所指地说，“就是因为你打得这么烂，所以其他人的命中率连40%都达不到。”

    罗伊很有担当，但听见这话，他觉得有待商榷：“也不能全怪我吧？”

    “既然你要承担责任，那就把责任担全一点，你看我明明打得不错，不也得对媒体说那些失败责任在我的狗屁话吗？”

    “有道理，能力越大，责任越大。”

    “所以伱还有什么问题？”

    “没了。”罗伊指着杜兰特，并以此代指所有年轻球员，“这帮狗杂种今晚命中率这么低的原因全是我的错！”

    于飞平静地看向其他人，“既然布兰登承担了责任，我就不说什么了，今晚打成这样都是他的错。但是，如果下一场比赛还是这样，那肯定不是布兰登一个人的问题。”

    于飞熟练地完成了赛后的动员工作。

    卡尔回到更衣室时，只需要提出今晚遇到的问题，然后在明天的训练中解决它。

    不知不觉间，于飞已经适应了领袖的角色。

    他不再是雄鹿时期那个专注于球场，偶尔关心队友，但多数时候只注重自己的特立独行之人。

    在西雅图，他必须成为领袖。

    否则，这支球队便群龙无首，即使能深入季后赛，也不可能夺冠。

    两天后

    超音速再次踏上黄蜂队的主场。

    今晚，卡尔有意针对保罗。

    首先是进攻端，卡尔让罗伊主动发起攻击，最大程度上的消耗保罗。

    其次是于飞，虽然黄蜂一直避免让保罗跟于飞对上。

    但于飞在超音速有相当多的无球战术，他既是挡拆掩护的受益者，也承担挡拆掩护的发起，大量的挡拆掩护注定会造就错位和换防。

    每当于飞遇上保罗，他就会原地卡位，起手要球。

    比赛进行到后面，连杜兰特都开始要球单打保罗。

    保罗的防守压力从未如此巨大，他在今晚疲于奔命，已不可能像第三场那么耀眼的发挥。

    保罗一旦发挥不出核心价值，黄蜂的进攻就沦为平庸。

    大卫·韦斯特单打，佩贾外线三分，莫里斯·皮特森的乱战和邦奇·威尔斯等替补的单打。

    混乱，时而有用，多数无益。

    保罗失色的同时，于飞却在低位成为超音速的核心。

    他不断地依靠自己的低位威胁为队友送出助攻。

    他看起来就像萨博尼斯、韦伯、沃顿等以策应进攻着称的伟大内线的集合体，只是，这帮人终究属于传统的内线，他们的策动进攻脱离不开全队的呼应，而于飞却真切地以个人威胁为引力，逼迫黄蜂防守内收，然后用传球逐个击破。

    今晚，于飞仅得16分，但还拿到15个篮板和17个助攻。、

    16+15+17的大号三双让ABC的道格·柯林斯不禁发出惊叹：“南加大的OJ·梅奥在高中时期曾被称为科比、弗莱和勒布朗的结合体，在90年代，比利·欧文斯曾被誉为魔术师与拉里·伯德的化身，我们对那些未来可期的天才们总是有着最疯狂的幻想。但是，我告诉你，弗莱就是幻想的本身。他像迈克尔一样进攻，像魔术师一样传球，比拉里·伯德更全面，他可以做到任何他想做的事，只要他愿意！”

    124比101

    超音速在客场击落黄蜂，大比分3比1领先。

    “很多人说西雅图的弗莱不如密尔沃基的弗莱伟大，我只能说，这帮人既不懂篮球，也不懂弗莱，看看今晚的比赛吧，弗莱还是那个弗莱，当我们需要时，他就会变成那个人。”卡尔对媒体说。

    时机到了，超音速队内的年轻人们开始说出他们对客场的看法。

    “我们上一场基本会输，是因为我们很不适应新奥尔良的客场。”柴尔德里斯自信地说，“现在我们已经适应了，所以你可以看到我们每个人都表现得很自如。”

    记者又问：“真的是你们适应了，而不是因为弗莱的发挥吗？”

    柴尔德里斯沉思了一下，虽然他相信大飞不会介意他口嗨，但他不想冒任何风险。

    既然记者这么问了，那么对于超音速队的球员来说，他们有一套政治正确的公式回答。

    “一半一半吧。”数学天才柴尔德里斯说，“弗莱的发挥大概占了99%的功劳，但是，别低估了我1%的贡献。你知道爱迪生吧，我相信你也知道他的名言，弗莱的才华虽然对比赛产生了99%的影响，但如果没有我作出1%的贡献，他的才华也无的放矢，你说呢？”


------------

第四百零四章 冠军将属于西雅图

    超音速与黄蜂的半决赛第五场，双方回到了西雅图。

    比赛开场前，大卫·斯特恩出现了。

    他得到了大量的嘘声。

    球迷不喜欢他，因为所有人都知道超音速之所以有搬走的可能性，正是因为这个联盟总裁希望这件事发生。

    但斯特恩不是一个讨厌嘘声的人。

    要不然，NBA选秀大会也不会长期放在麦迪逊广场花园举行了。

    今晚，斯特恩来到钥匙球馆只有一件事要做。

    主场无敌的凯尔特人4比3淘汰魔术。

    18分8篮板5助攻，对于出战回家局的持球大核来说，这是一个完全不合格的数据。

    外线的凯文·马丁虽然时常在季后赛掉链子，但三年级的新星丹尼·格兰杰的身上却有一种让密尔沃基人感到熟悉的领袖气概。

    不幸的是，今晚的真理是“歪理”。

    皮尔斯全场15中5，被对面的卡特完爆，里德也没发挥出东区第一射手的实力。

    他们干脆利落地绞杀了魔术，大比分3比2领先，然后去奥兰多打第六场比赛。

    这就是于飞的处境，许多人想要追上他，但他的目标只有乔丹。

    拉斯维加斯惨案让人不再相信他和于飞属于一个级别的球员。

    湖人遥望西雅图。

    他将当众授予于飞本赛季的MVP奖杯。

    难道凯尔特人要成为历史上第一支不在客场赢球的总冠军球队？

    猪头教练表示：“我不认为我们在客场无法赢球，但是，如果这件事发生了，那它就发生了。”

    但现在，他没工夫幸灾乐祸。

    这是他的第四座最有价值球员奖。

    同一时期，东部的另一组半决赛对决在更早的时候就结束了。

    4比1

    超音速成为首支晋级分区决赛的队伍。

    地上第一凯蜜，外号“体育男”的比尔·西蒙斯口中的本赛季真正的MVP凯文·加内特怒砍25分11篮板。

    “什么是最有价值球员？”斯特恩拿起了奖杯，在于飞身边说，“我认为弗莱完全可以代表这个词本身的含义。他不仅可以填满数据统计，也可以用自己的方式影响比赛，最重要的是，他能决定一个大市场的兴衰。”

    他想进攻，也想传球。

    马刺出局。

    “勒布朗生涯至今最值得骄傲的事情是让他们产生了他和弗莱是同一个水准的球员的错觉。”TNT的巴克利发扬了一贯的大嘴风格，“事实是什么呢？这两人完全不是一个档次的。他们一点都不接近！”

    比起代表个人的获奖感言，它更像是政客的演讲，除了MVP本身的意义，于飞强调的都是西雅图是如何让他走到这一步的。当它的演讲临近尾声，每个西雅图人都觉得自己为于飞的MVP出了一份力。

    对那些支持他的人而言，他们只会拿于飞去和乔丹比。

    湖人与马刺前四场战成平手，第五场由湖人取胜，但也只是毫厘之差，第六场鹿死谁手尚未可知。

    对面的保罗看见了这座奖杯，他在心理上早已接受，但当看见这个本该属于自己的大宝贝被人捧在手心的时候，他不可避免地感到失落。

    本身就开始怀疑一切的詹姆斯受到舆论的影响，也开始进退失据。

    号称联盟第一的球队却无法在客场赢球？

    第七场则是熟悉的剧情。

    随后，于飞顺利从斯特恩手上接过了许多球员朝思暮想的大奖。

    但如果要给邓一份大合同，那马刺必须开源节流，该退役的退役，该优化的优化。

    “差距再次缩小了。”

    这件事的影响足以和当初在拉斯维加斯被于飞打爆相比。

    赛前，雄鹿的新晋领袖格兰杰说道：“弗莱从未输给勒布朗，我们当然不像弗莱那么出色，但我们有一条清晰的底线。那就是我们不会在系列赛里输给骑士队。”

    侧翼为王的时代正在临近，马刺自认为他们拥有西部最深的侧翼阵容，但是，遇到状态爆表的科比却无能为力。

    当晚，超音速状态爆表。

    “无论如何，MVP终究属于我个人，我对此感到荣幸，但是，请大家相信。”于飞在最后说，“冠军将属于西雅图！”

    听闻此事的科比握紧拳头，对传递消息的人说：“随便他说什么，总之我们会进入总决赛！”

    回到主场的凯尔特人又会打球了。

    格兰杰固然不是詹姆斯的对手，但他一点都不怯阵，面对对手的45分大三双，他也拿出34分进行回应。

    对一些敏感的人来说，这个瞬间意味着很多。

    (

    这是一场分差超过40分的大屠杀。

    凯尔特人继续奉上精彩防守，将魔术的得分限制在70分之内，而己方却是全线发力，皮尔斯、加内特、里德、隆多和大卫·李全部得分上双，替补席里昂·鲍维和萨姆·卡塞尔一样有出色表现。

    球迷不想听斯特恩说废话，他们只想看于飞捧起那座奖杯。

    而西部的另一组对决则呈现出焦灼之势。

    而在东部，决战的氛围更加浓烈。

    三八.一六二.五.一八七

    但现在，情况很明显。

    ABC的胡比·布朗说：“我认为勒布朗没有任何借口。雄鹿的阵容强于骑士，但雄鹿队内没有人可以和他匹配。让我来告诉你一个真正的超级巨星在作为下等马挑战上等马的时候是如何打球的。你可以看看2005年的东部半决赛，弗莱是如何以一己之力埋葬活塞的，你也可以看看迈克尔在1988年是如何击溃骑士的。如果你是属于那个行列的球员，你绝对没有理由在这种情况下说‘他们是更好的球队’。你是最好的球员，伱怎能退缩？”

    可是，骑士只有詹姆斯，而雄鹿不只有格兰杰。

    马刺出局，詹姆斯败北，这两件事对于飞而言都是好事。

    所有人都打得很好，他们轰下了120分，而对面的骑士得分不超过80分。

    “伙计，这个重要吗？我们赢了，你只需要知道这个。”

    不管格兰杰是不是有意的，他的发言给詹姆斯带来了一轮并不友好的舆论轰炸。

    而输给没有于飞的雄鹿，则让大量的媒体人质疑起了詹姆斯的超巨含金量。

    猪头教练激动地对记者吼道：“我们从来都没有对自己失去过信心！！！”

    此时，于飞正准备召开新闻发布会发表他的第四次MVP获奖感言。

    他想大包大揽，又想带动队友。

    对凯尔特人的指责在这一刻上升到顶点。

    季后赛就是一个比长板和短板的地方。如果长板的优势不足以覆盖短板的劣势，自然就会被对手利用并击败。

    “总冠军只少两座。”

    双方的天王山之战上，詹姆斯倾尽全力，轰下无人可比的45分11篮板10助攻，他的表现堪称完美，但很遗憾，雄鹿拥有压倒骑士的阵容天赋。

    而且，才华横溢的阵容因为缺乏稳健的控卫而无法发挥出全力也是他们的死穴。

    比赛结束时，ABC打出了詹姆斯的全场数据。

    加索尔和阿尔德里奇的内线统治力决定了系列赛最后两场比赛的走势。

    东部方面，两组系列赛前四场全都打成平手，战况焦灼。

    即将到来的这个夏天，他们需要考虑许多事情。臃肿的薪资空间对他们这个小市场球队来说太过沉重。

    因为他的第四次MVP获奖感言开始了。

    特别是保罗，他只想证明自己也配得上MVP，但如何证明呢？

    他增加了个人进攻的比重，但对比赛的影响却是微乎其微。

    于飞也不愿意让自己的里程碑变成里程悲，大比分落后的黄蜂缺乏坚持到底的心态。

    “！￥#￥￥”

    这种患得患失的想法让骑士从开局就陷入绝对的劣势，就像一个溺水者，他们挣扎了下，然后窒息。

    来到第六场，仿佛在第五场燃尽自己的詹姆斯丧失了第五场的那种一往无前的斗志。

    “弗莱的MVP比迈克尔只少一座。”

    第六场比赛开始后，可以明显发现詹姆斯在场上犹豫不决。

    如果可以夺冠，那还能咬牙坚持。

    当科比给予了他们这种超越死亡的恐惧，马刺随之自乱阵脚，最终没能把系列赛拖到第七场。

    里弗斯“搁这搁这”式的采访让那些对他颇有微词的波士顿记者败退。

    短板明显的马刺出局了。

    詹姆斯作为超级巨星的风评一轮系列赛后快速崩塌。

    湖人与马刺的第六场，纵然蒂姆·邓肯打出双20的表现，但科比在只有几个罚球的情况下，全场30投16中，硬生生把马刺引以为豪的防线打爆。

    鲍文太老，巴特勒不适应马刺的体系，洛尔·邓的新秀合同即将到期，连续几年场均得到15分的他是马刺侧翼倚重的大将，又年轻又能打，是必须要留下来的人。

    阵容极尽豪华，深度无人可比的绿军在客场以69比79输给魔术。

    那为什么你们无法在客场赢球？

    这种纯粹的个人能力和无解的投篮让马刺想到了2003年总决赛上的那个男人。

    雄鹿队在第六场比赛中大获全胜。

    鲍文和卡隆·巴特勒的侧翼在科比面前如同无物，完全无法阻止其攻势。

    黄蜂坚持了三节，然后在第四节崩盘，超音速通过防守反击一波击溃了对手。

    雄鹿与骑士的系列赛并未进入第七场。

    这个世界就是这样。

    有人身陷低谷，有人攀登顶峰。悲喜是不相通的。


------------

有点突发情况

    我这几天有些心神不宁。因为我在身体无恙的情况下会莫名其妙地流鼻血，一开始我不在意，但我回家码字的时候，突然又流了鼻血，我跑进洗手间看着镜子中的自己感觉就像韩剧里那些得大病的苦情主角。

    所以我今天请假，下午要去医院看看，本来想是在上午写完今天的两章，但我写着写着，鼻血又出来了。心已经乱了，我现在没法写完第二章，只能先放着，去医院回来再说（今天可能没更新了）。

    我具体没什么症状，就是流鼻血，但就是这样我才慌
------------

第四百零五章 一个来自肯特的小男孩

    西部决赛对上湖人，超音速拥有一定的心理优势。

    因为他们在常规赛实现了对对手的横扫。

    虽然那几场胜利只有一场是在湖人完成补强后发生的，但也足以带来信心。

    “过去几年，我对他们的交战记录并不好看。”菲尔·杰克逊在与超音速的比赛开始前说道，“我想，这次我们可以好好地比上一场了。”

    杰梅因·奥尼尔同样出来说话：“我们同样战胜了马刺，但我不会像某个人一样说我打爆了蒂姆·邓肯。”

    平心而论，邓肯是马刺输掉半决赛后唯一一个可以说自己是无罪的人。

    他场均24分18篮板5助攻3盖帽，这数据已经可以和远古大牛相提并论。

    “为什么我不会这么说？因为我们都知道带领我们战胜马刺的是谁。”小奥意有所指地说。“很遗憾，那个人永远也搞不清楚自己的分量。”

    科比就直接得多。

    “已经六年了（距离上次夺冠）。”科比说，“我不想等了。”

    湖人队就像某种癫狂症发作一样，轮番来到台前对超音速放狠话。

    但是，超音速没有人出来回应。

    于飞闭麦了，布朗好像不知道小奥在阴阳怪气自己，一向在嘴炮上不弱于人的卡尔职业生涯首次获得了禅师的“对手”认证，但他看起来一点都不兴奋。

    5月21日

    西决首场比赛日

    超音速和湖人相互之间非常了解。

    因为他们在很早的时候就把彼此视为分区内的最大竞争对手。

    这使得系列赛从一开始就不存在信息差。

    双方都知道对手的弱点是什么。

    超音速的问题是内线深度不够，球员过于年轻，表现起伏大。

    而湖人除了一贯的三号位死穴外，主力轮换里的球员年纪都不小。这既是优势（经验丰富，成熟稳定），也有可能变成劣势（体力不足）。

    当晚，钥匙球馆万众瞩目。

    湖人注意到球馆外的大屏幕上聚集了上万人，而球馆内更是密不透风。

    除了座位，所有可以站人的位置都站着一两个人。

    这座小而精悍的球馆涌入了远超球馆可以负荷的人流。

    而在球馆的VIP包厢和前排观众席里，也随处可见当地的名人。

    超音速的前老板舒尔茨·霍华德是一个不受欢迎的客人，但只要他肯来，便没有不接待的道理。

    克莱·本内特正坐在他的身边。

    他们之间还发生了一件讽刺的事情。

    咖啡大王今晚来到现场，并不是为了重温旧梦，而是希望对超音速的新球馆进行投资。

    为何这件事看起来很讽刺呢？

    因为在舒尔茨·霍华德时代，新球馆对超音速来说遥遥无期，没有人在乎球队。

    咖啡大王在卖掉球队的时候曾说：“我们过去五年亏损了5000万。我说过，我买球队不是为了挣钱，但我向你保证，我买球队也不是为了亏损5000万。”

    现在超音速与他没有半分关系了，他因为把球队卖给本内特这样满脸写着“终生的俄克拉荷马人一定会把超音速盗走”的外地人时，他在翡翠城声誉尽毁。

    现在，他居然想要投资超音速的新球馆？

    这是一件在商业上易于理解的事情。

    巴菲特和鲍尔默等大佬先后出手，表明了超音速具有广阔的商业前景。

    投资他们是稳赚不赔的买卖。

    咖啡大王想要来一次名利双收的投资，本内特当然不会拒绝。

    “这件事好说。”本内特笑道，“说起来，我还得感谢你。”

    咖啡大王笑问：“谢我什么？”

    “如果你不是像经营星巴克一样经营NBA球队，你们也不会陷入困境，我也就不会有机会买下球队，而弗莱更不会回到这里了。”本内特的恭维看起来真心实意，但在咖啡大王听来却是杀人诛心。“超音速如果可以再次崛起，这里面绝对有你1/3的功劳。”

    咖啡大王笑了起来。

    只是，这个笑容背后，可能存在着无数个杀死本内特的幻想。

    如果他知道于飞可以为了拯救超音速而做到这种地步，就算亏损几个亿，他也会坚持下去，等这个该死的救世主降临。

    现在说什么都晚了，球队是本内特的，于飞带来的一切商业利润也都属于本内特。

    他现在唯一的指望就是能吃上一口热乎的翔——没错，就是新球馆的投资。

    对他来说，那就是翔，因为他就是为了这件事才决心卖掉球队。

    可现在，它却成了西雅图最热门的投资项目。

    (

    世事怎可以无常到这种地步？

    当晚的比赛主打的就是一个精彩与激烈。

    超音速与湖人将分区决赛的观赏性上升到了另一个维度，给人一种“这才是西部最高水准的对决”的即视感。

    科比开局先声夺人，连拿10分使湖人领先。

    超音速由此开始了持续大半场的落后。

    初登西决舞台的罗伊极其兴奋，在于飞出手之前，他先用两记三分稳定了军心。

    随后，两边内线开始发力。

    小奥每次单打得手就对布朗嘶吼：“你还好吗，联盟第一中锋？”

    布朗能受这个气吗？当然不能，但他又没有能力打回来，所以，就指望于飞给他搭台。

    于飞便和布朗几次挡拆连线。

    布朗再次用吃饼回应小奥。

    他每次吃饼得分都对小奥比划起象征力量的肌肉。

    罗伊的外线攻势和于飞的组织使超音速在上半场虽然落后，但总体上不落下风。

    第三节，于飞大发神威，就像是要把上半场没用的进攻份额全用了一样。

    科比在开局连拿10分，于飞则无人可挡地包揽了超音速第三节单节得到的28分里的22分。

    每个观众对这节的比赛只有一个印象。

    于飞，于飞，到处都是于飞。

    从前场到后场，于飞攻防一体，防谁谁死，打谁谁爆。

    这等统治力，实在是骇人听闻。

    湖人维持大半场的领先也是在第三节的最后一刻没绷住。

    第四节，超音速换下与场上的强度格格不入的杜兰特，以于飞、罗伊、马里昂、波西和布朗为主要阵容。

    这阵容攻守均衡，在湖人内线缺乏大杀器的情况下，可以说没有破绽。

    曾在马刺侧翼群中来回纵横的科比在超音速的高压防守下熄火。

    当科比的火灭了，基德的组织也不复强大，湖人突然依赖起了内线。

    可是，这内线不是那么好打的。

    布朗身高不足，但跟了于飞几年，对防守的理解大大提升，如今无论单防还是协防，他都有联盟一流的水准，再加上二防的马里昂，一防的于飞以及同样防守强悍的波西从旁协助，第四节的超音速的防守看起来有种早年活塞与步行者的美。

    谁也没想到，一向以进攻压人的超音速会用防守摧毁湖人。

    第四节，湖人进攻哑火，随即崩盘。

    113比99

    西部决赛第一场，超音速大胜湖人14分。

    关于这场比赛，他们的对手有很多话想说。

    “他们的罚球比我们多15个，他们可以做很多我们不能做的防守动作。”基德直接抱怨道，“在这种情况下想赢球真的很难。”

    足以让基德喜提数万罚款的发言之后，杰克逊也对钥匙球馆的判罚尺度有些意见。

    “在我看来，这种程度已经有些过分了。”杰克逊说，“他们对科比的防守是限制级的，如果我们可以对弗莱做出同样的防守，他也会在场上消失。”

    联盟的罚款很快就落到了他们的头上。

    但是，罚款归罚款，那不代表联盟不会接受意见。

    联盟是非常注重舆情的，尤其是湖人方面的舆情。

    当湖人对吹罚尺度有异议的时候，你的吹罚尺度最好是真的有值得修正的地方，否则，联盟将会矫枉过正。

    超音速在第一场有些主场优势，可是谁没有主场优势呢？当卡尔注意到裁判当晚对防守判罚特别宽松的时候，他直接派出全防阵容闷死湖人。

    但没想到，紫金贵族竟然一点亏都不吃，赛后直接表示抗议，虽然得到罚款，但判罚尺度却在第二场来了个180度的转变。

    超音速仿佛来到了中立场地，裁判完全不受主场的影响，该怎么吹就怎么吹。

    这让他们失去了“地利”，必须依靠球员的硬实力来拿下比赛。

    幸运的是，西雅图有于飞。

    今晚，钥匙球馆现场来了一批特别的观众。

    他们被划分在一片醒目的位置上，每个人都穿着44号球衣。但是，这些球迷既不属于超音速，也不属于雄鹿，而是来自于飞的母校——肯特·梅里迪安高中。

    他们是于飞曾经的同学和队友，如今大多已经成家立业。

    他们今晚带着自己的家人来到现场，作为于飞的亲友团发出响亮的欢呼。

    这是湖人队无法利用舆情剥夺的另一种主场优势。

    这一晚，于飞拿出了联盟最佳球员的能量，全场暴砍47分11篮板7助攻，硬是在缺少主场哨加持的情况下，全靠个人能打爆对位，取得系列赛的第二场胜利。

    “无论我取得了多大成就，无论我拿到了多少座总冠军，从我生下来那一刻，就注定了我是什么人。”

    “我是弗莱，一个来自肯特的小男孩。”

    ——于飞在接受采访时谈论高中同窗来到现场对自己的激励。


------------

第四百零六章 24号比8号差远了

    于飞和乔治·卡尔对湖人自2004年以来的连胜在西部决赛第三场朴实无华地被打破了。

    回到主场的湖人解开了封印，所有人都打得很好，再加上主场优势的加持，超音速苦战四节，还是不敌。

    106比101

    “罚球数是15比31。”卡尔的反应就像之前的禅师一样，对判罚提出质疑，“为什么我们不可以在相同的尺度下打球？”

    但是，这样的抱怨对湖人来说是没用的。

    卡尔得到了罚款，但西部决赛第四场的判罚依然如此。

    这并不是卡尔的威望不管用，或者联盟希望湖人赢球，不，这是一种惯性，也是一种奖励。

    长期以来，湖人的哨之力都凌驾于其他球队，这并不是说，湖人是NBA里的天龙人，这是对一支赚钱的大市场球队的奖励。

    小奥先是在马里昂防守下强攻，不中。

    西雅图的媒体开始造势，将大卫·斯特恩打成反派，认为对方正在阻碍超音速的崛起，最终的目的是把球队搬走。

    今晚的湖人队的气质看起来就像科比一样。

    波西一脸看智障的表情：“你看看今晚的主裁判是谁。”

    于飞也表示他已经把想说的都说了，现在只想专注于第五场。

    0比2

    “夸梅，能忍吗？”

    身处漩涡之中的球员却都沉默了。

    直到超音速的“大聪明”柴尔德里斯打破了沉默：“既然湖人队说我们罚球少是因为三分投得多，那我们今晚全都打篮下不就有罚球了吗？”

    “科比的罚球比我们全队都多。”于飞也忍不住发表了会被罚款的言论，“这肯定会给我们的比赛带来困难。”

    “他妈的！”布朗情不自禁地大叫出来，“我真的不可阻挡吧！”

    罗伊不是一个好斗的人，他的大局观在年轻球员中是罕见的，但这不代表他没有脾气。

    一个坏脾气的老派裁判虽然不好，但总比那些稳定让湖人的罚球数比对手多几倍的狗裁判要好。

    那是乔老毕登的最后一届全明星，颇有些薪火传承之意，贾维是当时的裁判之一。

    蒂姆·多纳吉事件的后续影响依然存在，球迷普遍不接受联盟所谓的“多纳西属于特例”的说法。

    杜兰特可以接受这样的临时安排，毕竟只是暂时离开首发，而不是彻底被下放替补席。

    这显然对超音速不利，他们的年轻人太多了，一旦被撞迷糊了，可能连平时一半的水准都发挥不出来。

    等DJ激情地报完超音速的首发五人，现场又变得灯火通明，比赛即将开始。

    可事已至此，不接受还能怎样？

    但是，于飞高位控球的时候发现福斯特对布朗的防守有很大问题。

    热身之后，现场播报双方首发。

    布朗原先是不想变通的。

    哪个第一中锋会被人这么挑衅的？

    如果你长期挣钱，自己盆满钵满还能给其他球队分钱的话，那么在赛场上获得一些好处对于联盟和其他球队的拥有者来说，并不是一件难以接受的事情。

    然后，柴尔德里斯才知道主裁判是史蒂夫·贾维。

    这让大聪明感觉自己的发言有些弱智：“偏偏我们主场的时候安排他做主裁判？”

    向来相信季后赛被联盟的大手所控制的柴尔德里斯坚信，这是联盟为了让湖人拿到赛点而做的安排。

    这却是联盟极力想避免的事。

    随后，开场跳球。

    而于飞背后的媒体机器也在运转，从各个角度质疑第三场与第四场的判罚。

    布朗觉得，如果不打回来，他这个联盟第一中锋就成笑话了。

    赛前30分钟，卡尔看见了今晚的裁判名单。

    王朝时期的奥尼尔被这么挑衅过吗？

    还别说，真被挑衅过，而且那个狠狠挑衅了奥尼尔还安然无事的人就在布朗身边。

    科比拒绝回应判罚问题。

    但于飞用左手往天上一指，他就懂了。

    “FUCK！”罗伊说，“下个回合没伱们的事了，准备退防吧！”

    进入季后赛之后，杜兰特的表现可谓惨淡，场均得分下降到11分，投篮命中率只有40%出头。

    本来在不失位的情况下被人当面射一个就很不爽了，对方居然还看不起自己。

    虽然第五场还算不上“赢球或者回家”之战，但以湖人第三场和第四场表现出来的主场哨，如果超音速输掉了第五场，第六场再去斯台普斯中心的话，绝对是凶多吉少。

    “他不会觉得我真的不是他的对手吧？”罗伊把球丢给于飞，让他发球。

    (

    当布朗转身卸掉福斯特的防守奔入篮下接住于飞的吊传空接暴扣时，他感觉自己已经赢太多了。

    最终，湖人以104比95再胜超音速。

    于飞、罗伊、马里昂、波西和布朗。

    但这就是传统。

    但是，他仗着高度抢下进攻篮板，二次进攻打进。

    福斯特赢下跳球，基德发起快攻，第一个回合就要把节奏提起来。

    三八.一六二.一零.一四七

    湖人想要哨子，他们就会得到。

    冷酷，好斗，有必胜之心。

    卡尔不能理解。

    主裁判是史蒂夫·贾维（SteveJavie），此人在NBA有过多年的执教经验，是一个素有铁腕名声的名哨，外号“T先生”。

    因此，必须在主场挫败湖人的锐气。

    他是一个篮球界的保守派，喜欢碰撞和对抗，对小动作容忍度很高。

    对下限是巨星的天才来说。这样的打击十分巨大，但也不是不能接受，因为季后赛的对抗与常规赛完全不同。

    科比单打罗伊，并无任何花哨动作，左右一摆，放球后只运一下，急停后仰跳投，命中。

    然后，罗伊就在科比面前，就像镜象一样，用科比方才的进攻方式进行回应。

    五年过去了，于飞还记得这件事，并不是因为他不喜欢贾维，而是贾维对乔丹的推崇，可以反映出他的吹罚风格。

    赛前热身，两队看起来非常沉稳。

    “这怎么忍？”

    于飞没想到自己居然还要负责发球。

    杜兰特被放到替补席，这也是教练组的无奈之举。

    靠自己打回来当然也算本事，但比这更大的本事是什么？是让联盟第一人心甘情愿地给自己喂饼，别看没技术含量，杰梅因·奥尼尔这狗艹的蠢驴有这待遇吗？他在科比面前连条狗都不如！

    于飞基本上只做队列上篮和定点投篮。

    小奥挥着手，在人群中令人瞩目。

    斯特恩一心改善多纳西事发后，联盟已跌进谷底的形象。

    “我对你没兴趣。”科比伤人自尊地说，“让弗莱来防我！”

    得意洋洋的布朗全然无视罗伊言语中暗含对他手小的嘲笑，就像个胜利者一样蔑视小奥。

    第四场，湖人再次得到30个罚球，而超音速全场只有9个罚球。

    于飞也有些疑问，他知道联盟对那些万众期待的系列赛都有些剧本安排，但这个剧本是什么意思呢？

    大比分2比2打平，回到主场的超音速重新拥有了地利，这是一场不能输的比赛。

    小奥只想知道，夸梅·布朗到底什么时候才能明白，离开了大飞他就是废物？他难道忘了，他是迈克尔·乔丹亲自认证的废物！

    气头上的小奥正想去找布朗对位。

    但比起这件事，他觉得罗伊的话更有槽点：“他不是觉得，他就是这么认为的。”

    于飞当然认识他，毕竟也打了几百场NBA比赛，被贾维主裁的比赛并不少。

    球场上有种大战来临前的低气压，让所有人都闷着。

    多纳西带来的最恶劣影响就是比赛一旦出现任何的不公正判罚，球迷就会忍不住往最坏的地方去想。

    基德出球。

    当然，对于参与竞争的人来说，这很难受。

    “无敌！”罗伊捧了一嘴，“这球你都能接住！”

    但他回头一看科比在高位拿球，便知道这个回合谁也别想碰球了。

    布朗起初是想低位单打回来。

    关于罚球数量的差距，湖人有着领先版本的理解。

    由于主裁判是史蒂夫·贾维这种主张对抗的裁判，所以卡尔选择使用之前第一场第四节的阵容首发。

    这意味着他执裁的比赛的身体接触会非常激烈。

    于飞正寻思着情况是不是不对，才刚开场，大家看起来都有点上头。

    如今舆论有愈演愈烈的势头，联盟就算是再想把系列赛按照自己的想法进行干预，也会束手束脚。

    湖人队总经理米奇·库普切克说：“我理解人们对罚球数的抱怨，我也承认我们在主场有一些优势，但是，你也要看到，超音速的三分出手次数远高于我们，当你不肯进入篮下博取罚球，而选择用外线投篮来作为主要的进攻手段时，罚球少不是理所当然的吗？”

    但贾维最让于飞印象深刻的还是2003年的全明星周末上。

    当文斯·卡特不情不愿地让出首发，贾维表示，乔丹值得他这么做。因为“乔丹是职业球员的榜样，你们效仿他绝对不会有错”。

    只是，当判罚问题如此明显的时候，这样的解释并不能让人信服。

    罗伊指的是小奥二次进攻后对布朗的那句“F”开头的国骂口型。

    因为布朗现在低位只打右手，所以福斯特的力量看起来全部倾斜在右手上。这种全力压一侧的防守其实就是在赌对手不会变通。

    “唰！”

    “对付你还用不着弗莱。”罗伊冲科比说，“还有，24号比8号差远了！”


------------

第四百零七章 大飞，又是你i

    单论能力，同为二号位的球星，罗伊和科比是有差距的。

    不过，如果罗伊进入状态，即使是科比也不能在一场比赛里打出水平差距。

    今晚的开局就是这样，罗伊感觉自己不被尊重，身为科黑，还有什么比这更让人恼火？

    于是他少见地抛掉组织的担子，化身箭头，专心致志地单打科比。

    这倒让本来想开局就跟科比杠一杠，争取把对方搞上头的于飞不得不专注于组织。

    因为罗伊已经甩手组织任务，如果于飞也不组织，球队的进攻就不成体系了。

    依靠单打虽然能在短期内产生效果，但长期来看，这是有害无益的。

    受到罗伊的挑衅，科比看起来有些惊讶。

    因为他没想到罗伊敢回应自己。

    这个赛季与超音速多次交手，科比对这支球队的印象是，于飞名副其实，布朗狂妄自大，马里昂是太阳队的老对手了，杜兰特还得练，罗伊？他几乎没什么印象，只记得自己曾经拒绝给对方签名。

    科比随性地单打。

    他并不像罗伊那样带着气性，只是用正常的节奏出手。

    但罗伊明显带着不一样的态度。

    身为二十四天老科蜜，于飞可以断言，科比这个回合肯定无法作出有效回应。

    他的进攻看起来太常规了，一点压力没给到罗伊。

    几秒后，科比突进罚球线左侧跳投，被罗伊干扰，不中。

    湖人退防够快，超音速的反击没有打成。

    于飞高位控球，做出手势要队友来给自己挡拆，此举迷惑了湖人的防守。

    底线的罗伊突然反跑，借此甩掉防守不惜力的科比，这正是超音速真正的攻势。

    于飞眼看挡拆方向，手上却猛然将球击地洞穿湖人多名球员的防守区域，使之来到罗伊的手中。

    底线拿球的罗伊顺势一记反篮擦板得分。

    “女士们，先生们，这就是弗莱魔法！”钥匙球馆的播音员鲍勃·布莱克大叫，“比湖人曾经见过的魔法更致命！”

    于飞和罗伊拥有死党默契。

    他们太熟悉对方了。

    当初他们一起出去打AAU比赛的时候，相互间的配合就很好，随着于飞进入NBA，两人虽然多年没有同场竞技，但却因为各自实力的提升，对比赛理解的增强，使得他们在西雅图的联手看起来就像天作之合。

    于飞高超的组织能力和传球手法让罗伊不需要每个回合都去挑战科比的防守。

    基德看见于飞的所作所为，忍不住也想显示一波存在感。

    科比再次跳投不中。

    他今晚的手感看起来并不在线。

    但基德领先众人的预判让他抢到进攻篮板，再给科比。

    此时，科比在左侧三分线外，左侧底线有于飞，内线有布朗，于是罗伊就像马刺的球员一样，激进地对其采取堵中放边的防守。

    堵中放边，每个马刺系教练以及为马刺打过球的球员都了如指掌的防守概念。

    相比大开大合的中路，窄小的边路对持球人的决策能力要求更高。因为空间更小，选择更少，他们必须在很短的时间内决定是攻还是传，否则等底线的人上前夹击，便几乎不可能做出好决策了。

    因为到了那個时候，持球人需要考虑的是尽快把球传出去，否则就算不被掏球，也会被逼得踩出界外失误。

    根据超音速球员目前的站位，罗伊的防守决策没有问题。

    唯一的问题是这个防守用到地球上最擅长应付马刺队的得分后卫身上。

    不久前的半决赛，科比用无解的跳投摧毁了马刺的防守体系，现在罗伊东施效颦，他自然要给对方上课。

    科比先是故意走底线，然后急停变向，通过贴近又拉开的防守伸缩了超音速的防守，最后在罚球线位置急停后仰，空心命中。

    4比4

    于飞给罗伊传球，后者变向后的跳投不中。

    湖人的反击快速来到前场，于飞的快速退防虽然拦截了对手的第一波攻势，但基德很快把球传给跟进的科比。

    科比运球，先起跳用身体顶住于飞，而后用另一只手挑篮。

    4比6

    不到两秒，科比正想说句垃圾话，于飞竟然从后场抡出一发洞穿全场的四分卫长传，直接将球送到罗伊的手上，对方转身抛投得分。

    6比6

    “当我们谈论联盟第一进攻手的时候，弗莱、AI和科比的名字就会出现在讨论中。”ESPN的杰夫·范甘迪说，“但谁最善于利用自身攻势为队友创造机会呢？答案只有一个，那就是弗莱！无论科比还是AI，他们都是攻坚的重武器，但弗莱是那个既可以攻坚，又可以推动重武器进行攻坚的人！”

    范甘迪的搭档马克·杰克逊补充道：“我认为科比可以做到同样的事情，只要他想做。”

    “也许吧。”范甘迪笑说，“但他可能不想这么做。”

    于飞的攻势还未展开，但给人的存在感却无比强烈，甚至比包办了超音速开局所有得分的罗伊都更强。

    明明是罗伊和科比的对飙，但专家的关注点竟然在于飞和科比的异同上。

    不过，于飞感觉罗伊对科比的挑战还是产生了效果。

    科比现在的出手欲望很高。

    下个回合过来，超音速只给了科比一秒的空位。

    科比竟然觉得这是个好机会，于是在弧顶位置果断出手三分。

    “砰！”

    “科比为什么觉得这是个机会？”卡尔笑问身边的人，“他难道不知道他近期的弧顶三分命中率不足30%？”

    季后赛的法则就是你哪里不行就针对你哪里。

    科比的弧顶三分不准，那超音速就要时不时给他空位，引诱他投篮。

    有两个人对科比的打铁做出了反应。

    分别是于飞和基德。

    两个对长篮板敏感的人同时预判出正确的落位，这一刻，意识的较量已经结束，天赋的对决马上展开。一旦涉及到天赋，基德自觉不弱于人，他号称控卫里的大象，谁能争得过他？

    如果基德是控卫里的大象，那么打过几年控卫的于飞就是该位置上的霸王龙。

    于飞伸出长臂抓住篮板，随即用身体将基德顶开，超音速的防守反击瞬即展开。

    “！#￥！@#￥”

    钥匙球馆沸腾了，因为科比全速追上了于飞。

    而于飞也发起了开场以来的第一次进攻。

    科比充斥着压力的防守足够令大部分的持球人却步，可于飞却挺着比科比更强壮的身躯顶住了压力，发力撕开对方的防守，一步向前，抢占防守位置，再一步，科比的身位已经落后大半。

    今晚的主裁判史蒂夫·贾维咬紧哨子，就是不吹。

    他对对抗的宽松让科比有机会拦住全速前进的于飞，但也正是因为对抗尺度的宽松，使得在对抗上占尽优势的于飞一旦意识到此节，科比的防守便要迎来末日。

    于飞大喝一声，在油漆区外如卡车般顶开了科比的身体，使对方彻底丧失防守位置，冲进篮下，完成一记凶猛异常的拉弓战斧扣。

    “还好这里不是斯台普斯。”于飞嘲弄地对科比说，“不然我已经被吹进攻犯规了。”

    科比忍着方才被猛烈撞击的剧痛说：“那就是进攻犯规。”

    是的，抛开我撞倒你之前你对我做的一万个犯规不谈，那就是进攻犯规。

    “那又怎么样？”于飞瞥了贾维一眼，“T先生是不会吹的。”

    于飞退到后场，罗伊表示：“你不是科比的粉丝吗？对偶像这么狠？”

    现在已经进入到科黑觉得科蜜对正主太狠的环节了吗？

    “因为你太没用了，我不得不出手。”于飞嘲笑道。

    于飞方才在反击中碾压科比后扣篮的举动似乎让双方都冷静了不少。

    科比和罗伊的互攻节奏断了。

    基德适时控场，想重新确立湖人的进攻节奏。

    小奥一看，机会来了。

    他觉得自己真得感谢大飞，不是大飞让科比清醒一下，指不定这个偏执狂要单打到什么时候，他还要找狗艹的布朗清算旧账呢。

    基德看见小奥要位，便果断出球。

    从这几场比赛来看，小奥单打布朗的把握是很高的。

    由于马里昂经常出去换防，所以小奥和布朗的错位时有发生。

    这个回合又是这样，小奥拿球，对布朗施展出十八般武艺。

    观众可以在小奥身上看出明星内线的底蕴，布朗几乎被摆弄在鼓掌之间。

    小奥一晃，一运，再晃，布朗的防守已经彻底被晃飞，小奥正要跳起终结，突然听人说小心身后。

    小奥回眸，激动的心，颤抖的手，在这一刻凝结成幽怨的怒吼：“大飞，又是你！！！”

    一声巨响，于飞钉板大帽小奥，布朗大笑地抢下球，丢给罗伊。

    超音速的反击迅猛地衔接而起。

    罗伊到前场被科比逼停，但是，他终究没忘记自己的职责。

    他不只是超音速的第二得分手，还是球队的主要组织者。

    科比如野兽般挡住他的前路，而他只是停下脚步，给即将赶到现场的于飞传球。

    前场，于飞接球，在弧顶三分线外一米的位置追身三分出手。

    “唰!!!”

    解说员为统治攻防的于飞喝彩，湖人队却感觉到了危机，因为比赛节奏完全掌握在对手的手上。

    菲尔·杰克逊的脸色阴晴不定，以一种似乎不该在他身上出现的速度叫停了比赛。

    PS：第二章应该会在三点前到，如果没及时到就是没写完。

    (本章完)


------------

第四百零八章 杰克逊的选择

    科比现在的处境就像成功前的乔丹一样。

    他有鲜明的个人特征，偏执、好胜、进攻欲望强烈。但和于飞相比，他激发队友的动力不足。

    不能让队友变得更好成为了批评他的主要方式。

    而且，现在于飞在超音速带一群年轻人，像过去那样说雄鹿的球员更好已经无法令人信服。

    杰克逊不愿就此事与科比进行交流。

    因为他尝试过，由此产生了一个可怕的后果。

    看着满脸斗志，对于回击充满欲望的科比，杰克逊的脑海中闪过了几年前的旧事。

    那是2006年的季后赛。

    上手禁制全面出台的第一年，也是科比进攻端全面爆发的一年。

    他成为于飞之后又一个场均35+的得分王。

    那是科比巅峰时期。可惜，彼时正值于飞开启雄鹿的第二段两连冠，无论常规赛多么神勇，季后赛才是检验真金的舞台。

    当于飞带领新生的雄鹿过关斩将，横扫东部的时候，科比却在西部首轮沉沦。

    面对纳什的太阳，科比奉献过单场双绝杀的名场面，但更多的是挣扎与无助。当时的湖人有望在第六场淘汰太阳，却被对方的一记绝杀改命，来到第七场，对于科比的质疑声越发强烈，连杰克逊自己也觉得，湖人必须调整自己的打法。

    对太阳的第七场上半场，科比依然全力以赴，但湖人大比分落后。

    然后，杰克逊认为时机到了，他在中场休息时与科比长谈一番，主要就是想让科比增加传球。

    科比不是一个典型的美国黑人，他的内心特别敏感。

    体育作家们总是以科比自小在意大利生活的经历，在叙事中将他塑造成一個带有欧洲风情的黑人，但是，在杰克逊看来，科比的性情中有浓烈的俄罗斯风味。他固执己见，鲁莽又坚定，当他的观念受挫，他会接受建议，但他接受建议的方式不是“OK，我会按你说的做”，而是“让我他妈看看这么做行不行”。

    一旦他接受建议，他就会像俄国人似的从一个极端走向另一个极端。

    那场比赛，科比上半场拿到23分，下半场仅仅得到1分。

    当科比下半场只得到1分的时候，湖人当然没有胜算。

    这不是杰克逊希望在科比身上看到的改变，但这就是科比理解建议的方式。

    从那以后，杰克逊明白，他必须让科比做自己。

    就算有问题，也应该让科比自己意识到问题，而不是他主动提出来。

    此刻，对面的于飞看起来就像篮球运动员的完美形态。

    魔术师的组织与传球，拉里·伯德的进攻与全能，斯科蒂·皮彭的运动天赋与防守。

    他把科比这样单向威胁大杀器衬托得像个落后时代的古董。

    杰克逊与科比相交多年，他已经足够了解这个男人。他不会退缩，他会用自己的方式继续战斗，如果他健康的话，湖人并非没有胜算。

    “科比。”杰克逊说，“你不能以一敌二。”

    科比同意杰克逊的看法，他点头说道：“我会先把布兰登·罗伊干掉。”

    弗莱呢？谁来对付弗莱？

    没等杰克逊安排，基德便一马当先，富有责任感地说：“在那之前，我来防守弗莱。”

    湖人的三号位太弱，只能这么安排。

    杰克逊同意了。

    回到比赛，获得禅师进攻许可的科比明显比之前主动了许多。

    三角进攻突然变成了单角进攻，科比的进攻优先级大于一切。

    不过，罗伊却恢复了理智。

    尤其是暂停期间，卡尔用“你不能像科比一样打球”来教育罗伊时，效果明显。

    对罗伊来说，你怎么批评他都可以，但就是不能说他像科比一样。

    什么意思？这是在暗示他要和大飞内讧，决裂，最后只有一个人能留下吗？他是那种人吗？

    别说他和大飞的关系了，就说大飞作为联盟第一粗的大腿，他得疯成什么样才能和对方闹翻？

    小手拧大腿这种事，NBA自古以来只有科比会干（还干成了）。

    一个稳重的罗伊在面对火力全开的科比时会更加从容。

    论实力，罗伊和科比不是一个等级的。

    真的要拉开单打，他很快就会被打爆。

    可一旦罗伊顿悟了，将队友之力引为己用，即使是科比也不能轻易打爆他。

    科比在罗伊头上得分，罗伊到前场就给布朗喂饼。

    布朗吃得兴起，回头就嘴小奥。

    小奥眼巴巴想打回来，但不好意思，湖人现在的主攻方向是外线。

    这是不是有什么问题？明明湖人的内线优势更大，为何非要打外线？

    这就是球星绑架全队打法时会发生的事情。

    但球星绑架队友是一回事，教练支持就是另一回事了。

    杰克逊已经完全放弃追寻“合理科”的足迹，那是神兽，既然是神兽，那么就能是祥瑞一般的存在，什么是祥瑞呢？就是存于想象之中，幻想世界应有尽有，现实版的合理科是“发疯的科比+理智的基德”。两人合力，就是合理科。

    基德就是来干这事的，他让科比做自己，而他需要把球传明白。

    只是现在他还需要盯住于飞。

    而这基本是不可能完成的任务。

    篮网时期的基德尚且管不住幼飞，如今的巅峰飞来打他已有欺老之嫌。

    罗伊看见这组对位，果断传球。

    于飞硬顶基德，背打到油漆区突然收球一记内线式的勾手打板命中。

    太简单了，看起来根本不费力。

    杰克逊摇头，想想基德在半决赛是如何限制马刺后场的，现在在于飞面前却像阵地上的防守漏洞一样无力。

    这样的结果是可以预见的，杰克逊只能期望基德顶住压力。

    之后几分钟发生的事情，科比证明自己值得被信赖。

    他走出了开局那种上头的困局，对罗伊掌握了一套系统性的进攻手段。

    背打、接球投篮、突破，都有很高的成功率。

    科比越打越证明湖人将重心放外线的正确性。

    因为罗伊不是一个出色的防守者，他没有经验，也缺乏技巧，主要凭借意识，但他的意识不可能与科比相比。

    科比一边将罗伊打爆，回过来，于飞又在基德的防守下随心所欲。

    他所追求的已经不只是打爆基德，通过打爆基德将个人的影响辐射到整个阵地战中积极地影响队友，才是他要做的事。

    那几分钟，科比在罗伊身上拿到11分，而于飞只在基德身上拿到6分，但还送出了4次传球。

    甚至连对位罗伊的科比都因为帮基德补防而被于飞抓住机会，助攻罗伊三分命中。

    首节战罢，超音速的攻势依旧压制湖人，在防守强度极高的情况下拿到29分，而湖人队只得到22分。

    7分的优势不算大，但比赛内容却耐人寻味。

    科比单节砍下15分，一个人包办了湖人的大半进攻，他已经火力全开了。

    “乔治，让我继续打吧。”

    打满首节的于飞申请连轴转。

    卡尔见于飞气息平稳，随口问道：“真的不休息一下？”

    和显著耗费了精力的科比不同，于飞虽然出汗了，但看起来跟刚热完身一样。

    “再打五分钟不成问题。”于飞说。

    “也好。”卡尔说，“你带带KD。”

    坐了许久板凳的杜兰特终于听见召唤，火急火燎地站起来。

    他当然想证明自己在西部决赛上是有价值的。

    但目前为止，他偶尔能锦上添花，从未雪中送炭。

    他来到于飞身边，想说点什么表决心。

    于飞看了他一眼，不抱期望地说：“防守的时候多利用你的身体，进攻的时候尽量站在你的甜区，明白吗？”

    杜兰特点头道是。

    于飞连着打第二节的结果是，湖人也不敢让几个核心都下去休息。

    杰克逊换下了想坚持作战的科比，然后让已经证明自己根本防不了于飞的基德再坚持坚持。

    “我们需要给科比争取几分钟的时间。”杰克逊强调道，“他需要休息。”

    基德明白，他的任务不是追分，而是控场，争取别让于飞在科比不在的时候把比分扩大。

    “湖人队这么不体谅你吗？伱都一把年纪了，也不让你休息一下。”

    于飞运球过半场，见到基德后说道。

    “你知道的，弗莱。”基德开始施压，这几句话就像是从牙缝里漏出来的，“能力越大，责任越大。”

    说得真好，这就是大伙站在这的原因。

    于飞拉开阵势，让队友全部原地待着，意思很明确，他不会传球了。

    即使基德再如何谨慎，在于飞每一个动作都是假动作的情况下，吃晃的概率也大增。

    当他的重心被于飞的投篮假动作调起时，防守的崩溃已成定局。

    于飞托球起跳，正好撞到基德的胸膛，边路的裁判响哨，明确示意这是一个三分犯规。然后，于飞的身体板板正正地跳起，来到空中，手感柔和地拨出一记让对手在它抵达终点前便感到沮丧的三分球。

    会进的。

    这就是于飞出手时给人的感觉，太丝滑了。

    近距离看着于飞出手的基德有种头皮发麻的感觉，他回头望去，只见那球以完美的弧线穿过网窝，这个弧线正到什么程度？

    那球连篮网都没怎么碰到，实实在在的空心命中！

    “AND ONE！！！”

    “弗莱打四分!!!!!”

    “@！#￥！#@￥”

    钥匙球馆如此喧闹，于飞却转向湖人的替补席大声对24号喊道：“科比，现在不上场的话，你们就没有下半场了！”

    (本章完)


------------

第四百零九章 这就是大王，你有没有这样的大王啊

    于飞留给科比的选择并不多。

    继续休息？当然可以，但在于飞完成四分打之后，湖人已经从落后7分变成落后11分。

    这只是第二节刚开场。

    再休息几分钟，于飞的威胁恐怕会变成现实。

    科比用那只带着手指护套的手拿下脖子上的毛巾，主动向杰克逊申请出战：“菲尔，他们需要我。”

    因为临场决策慢而常年受到批评的禅师，今晚非常果断。

    一看场上局势不对，科比又要提前上场，他直接同意了。

    半分钟后，湖人队防守犯规，科比回到场上。

    由于超音速现在是由于飞带着杜兰特、柴尔德里斯、弗莱和尼克·科里森。这套阵容里有四个年轻人，在西决的强度下，他们的发挥普遍不如常规赛。

    但有于飞，某些人会自行领悟杰梅因·奥尼尔的真谛。

    就算是一条狗在大飞身边也会变得更好。

    科比回归给湖人带来的主要影响便是攻防两端都有绝对强点。

    科比既可以承担防守于飞的压力，又能作为主攻点吸引超音速的防守压力。

    考虑到他过去的一节比赛就是这么打的，如此下去，受到严重消耗的科比可否在下半场保持同样的球场影响力犹未可知。

    这不是湖人队现在需要考虑的事。

    科比的回归立刻止住了场上的颓势。

    他甚至不用像第一节那样大量承担主攻任务就能为湖人队在进攻端减压。

    超音速这边，不适应高强度对抗的年轻人终究还是太多。

    几分钟下来，超音速打铁连连，湖人把分差追到5分。

    于是，于飞落低位，接队友传球后预感到科比的防守重心靠后，旋即撤步转身跳投。

    “唰！”

    于飞喂队友吃下一颗定心丸，随后又在防守端大帽基德，追上地板球防守反击得分。

    科比随即在外线开火，再次为湖人追回3分。

    于飞的回应拍马赶到，无视科比防守，外线两次胯下运球变向后撤步三分命中。

    至此，湖人的防守在于飞眼中已经像纸糊的一样。

    如果他们不包夹，无论让谁来单防，他都有将其打爆的信心。

    大好的形势眼看着就要被于飞的个人能力所扭转，禅师当机立断，让球员放空柴尔德里斯，由此抽出额外的防守资源来限制于飞。

    柴尔德里斯外线投篮不稳定，得分方式主要靠内线吃饼。

    杰克逊担心的是，于飞会不会在这种情况下依然找到柴尔德里斯喂饼？

    他的担心无比正确。

    湖人的夹击临近之时，于飞一边护球一边寻找机会，看准了柴尔德里斯空切篮下的机会便单手将球甩出。

    柴尔德里斯扣篮得分。

    单防防不住，包夹也会被传球击破。

    湖人遭遇了防守危机。

    他们拿于飞没办法，这种情况持续了五分钟。

    连打17分钟的于飞终于被换下了。

    他留下了16分6篮板8助攻的全面数据。

    在他独自带队的这五分钟里，湖人不仅没有缩小比分，还被他将分差拉开到10分。

    卡尔换于飞下来休息，换上其他主力的时候，湖人并不敢把科比换下。

    因为于飞虽然下去了，但罗伊又上来了。

    此人的威胁固然不如于飞，但如果没有科比这个级别的人去限制，以罗伊今晚的状态，趁着科比不在对湖人痛下杀手是肯定的。

    湖人被完全困入了死节。

    科比需要休息，但他歇不得。

    如果科比不休息，那基德也不能休息，因为他是唯一一个可以合理调控科比与体系平衡的人。

    和科比一样，基德的体力同样消耗严重。

    本该注重内线的湖人，现在因为外线科比的强势发挥，不得不把重心放到外线。

    但是，杰克逊想来想去，这一切的问题，归根究底，都要追溯到于飞多打了半节比赛。

    他以一己之力打乱了湖人的轮换表，在带着四個年轻球员的情况下依然把分差扩大了，导致他们现在根本不敢换下核心球员。

    当科比和基德为了下半场的逆转而疲于奔命时，于飞已经穿上出场服等待最后两分钟的到来了。

    一个人的影响力究竟可以强到什么程度，才能把超音速这样的球队在一年之内变成西部的头号争冠热门？

    杰克逊越想越心惊。

    从球员时期到教练生涯，杰克逊就是一部活的现代篮球历史，他和暮年的张伯伦打过球，见证了贾巴尔的整段职业生涯，乔丹在他的手下成为历史最佳，但他很难相信，如果他们来到于飞的位置，可以带领超音速达到同样的高度。

    难道，他的实力已经超越所有前人了吗？

    这个念头在杰克逊的脑海中一闪而过，但他不相信。

    他了解心理学，这种将敌人无限放大的空想是“我们可能打不过他们”的心理暗示。

    他怎么能有这种想法？

    湖人不是没有机会。如果他们完全不是对手，超音速早就像前两轮一样把他们横扫了，用不着打天王山。

    杰克逊的目光聚焦于球场，那个可能带来奇迹的人身上。

    看起来已经疲惫不堪的科比仍然以满档的强度进攻。

    但在防守端，他的强度下降了。

    他开始灵活运用自己的经验，让小奥和福斯特等人帮自己协防。

    罗伊就吃了经验的亏，几次掉进陷阱。

    但是，已经萎靡不振了四场比赛的杜兰特在于飞下场后，突然找到了手感。

    罗伊落入陷阱时，唯一能看到的就是杜兰特，他想也不想就把球传出去。

    杜兰特张手就投，命中。

    这样的事情在第二节发生了三次，罗伊的甩锅球杜兰特全部投进。

    但是，运气可以帮助超音速一时，却不能一直眷顾他们。

    缩短轮换，大幅提升核心球员出场时间的湖人已经等于是在场上亮刺刀拼命了。

    比的就是人员的质量和强度。

    四分半钟后，距离上半场结束还剩最后的90秒，超音速将于飞换回到场上。

    而湖人则把科比和基德双双换下。

    59比55

    两名超过30岁的老将连续打了22分钟，就是为了把分差控制在一个可以接受的数值。

    于飞上场后，湖人力求控制节奏，并全力防守。

    这一招在之后的85秒内奏效了。

    湖人不得分，但超音速也不得分。

    然后，时间来到上半场最后的5秒。

    超音速的球权。

    湖人疯狂的紧逼，企图把超音速的最后一攻扼杀在边路。

    于飞必须来到邻近中圈的位置才有接球空间，随后，时间快速流逝，他们已经无法进行正常的战术。

    4秒

    3秒

    于飞脚踩超音速的队标，对沃顿的防守带着强烈的蔑视，直接一记变向后的横撤步，在距离篮筐足有十一米的位置猛然拔起。

    “这他妈不可能投进的！”小奥大叫着。

    基德吼道：“卢克，给他个干扰！”

    沃顿确实给了干扰，但对投篮没有任何影响。

    于飞以无比标准的姿势投出中场三分。

    聒噪的钥匙球馆全都聚焦于那颗不断旋转的球，有一瞬间，现场是无声的，但很快，在蜂鸣器亮起的瞬间，那颗承载无数期望的球撞到篮板上，强烈地反弹进篮筐。

    “砰唰!!!!!!”

    “BENG！BENG！BENG！”迈克·布林发出标志性地怒吼，“他做到了！弗莱·于在上半场结束前命中了LOGO投篮！”

    基德睁大眼睛，嘴巴微张。

    他真的不知道，卢克·沃顿还能做什么，从他们的视角来看，方才的防守已经做到最好了。

    于飞的队友纷纷向他跑来，表示祝贺。

    而在对面，湖人队的脸上写满了沮丧。

    在他们看来，这是一颗运气球。

    压哨的LOGO投篮打板命中，这不是运气是什么？

    可运气站在超音速这边是否表明今晚的胜利女神也会向西雅图人敞开双手？

    如果没有最后这一球，湖人上半场虽然狼狈，但结果也算完美。

    科比和基德血战22分钟让分差保持在4分进入下半场，到时候还能拼。

    现在是7分的差距，虽然不大，但于飞最后这一投给湖人队在心理上造成的打击与伤害是不可估量的。

    “你真的可以感觉到湖人队的许多球员的力量在瞬间被抽干了。”杰夫·范甘迪说，“弗莱只用了一球就否定了他们的全部努力。”

    遇到于飞之前，乔治·卡尔每每为杰克逊能执教乔丹和OK而感到愤慨。他忍不住想，如果让他来执教这些人，也能赢下那么多的冠军。

    这些年，他的怨念已经消失。

    每当他听人说自己是因为执教了于飞才能成功的时候，他就爽得不能自拔。

    是啊，我就是靠大飞成功的，谁让你没有大飞这样的球员？

    于飞上半场最后这一下，更是让杰克逊亲自感受了下当年他的对手明明做好了一切但不料乔丹太逆天的“我了个大槽”的心理。

    爽啊，太爽了，这就是手握大王的感觉。

    “乔治，你认为弗莱上半场最后的投篮有多少运气成分？”

    “运气？”

    拿一百万美元打赌，乔治·卡尔，作为一个坚定的篮球纯粹主义者也绝不相信LOGO投篮打板命中不是运气球。

    但事涉大飞？那是另一回事。

    “听着，”卡尔如信徒一样说道，“大飞的球没有一个靠运气进的。”

    PS：第二章和昨天一样，我今天保守点四点前更新，应该没问题。没更就是没写完。

    (本章完)


------------

第四百一十章 一切都结束了，科比

    62比55

    超音速带着7分的优势进入下半场。

    这与第一节结束时的分差相同，湖人在第二节的努力看起来是白费了。

    但是，这并不是一个很大的分差，不至于让人绝望。

    只是于飞上半场的最后一球给了对手糟糕的预感，他们感觉今晚可能不会有好事发生。

    客队更衣室里，科比盯着自己的那几根几乎已经没有知觉的手指，回想今晚的比赛，他哪些地方做得好，哪些还可以改进但无论他如何去想，问题最后都会回到根本上来——他是否比于飞更出色？

    他的答案是肯定的，但外界没有人认同这个观点。

    甚至，连他的身体都不认同这个观点。

    他的体力消耗严重，他的手指伤病明显地影响了他的进攻。

    可是要就此放弃吗？不，还早得很，他们完全有机会改变这场比赛的结果。

    主队更衣室里，依然有许多人在谈论于飞的中场LOGO投篮。

    但于飞已经把这件事放下了。

    “如果你们以为领先7分就可以高枕无忧的话，我们在下半场会很难过。”于飞大声说道，“我们要在下半场打得更好！”

    当奇迹缔造者都忽视奇迹本身的时候，其他人也就不会执着于此了。

    于飞从不低估对手，他预计今晚将是一场持续四节的比赛。

    湖人不会因为一记中场三分而崩溃。

    这种将对手摆在高位的心理预期，让超音速得以带着良好的心态去出战下半场。

    第三节，湖人打得就像交易截止日结束后那支所向披靡的争冠强队。

    科比的光芒黯淡了，手指伤病影响了他的效率。

    但是，一个投不进球的科比依然吸引了超音速大量的防守注意。

    这让湖人的其他人获得了得分机会。

    杰梅因·奥尼尔顺势爆发，低位单打，挡拆顺下吃饼，抢下进攻篮板后的二次进攻得分。

    在此艰难时刻，湖人可以在内线得到的一切，他们都得到了。

    小奥证明了他仍然是不朽的1996黄金一代的一员。

    “我是西部第一中锋！”小奥嚣张地冲布朗吼道，“而你只是弗莱身边的一条狗！”

    湖人凭借内线优势将分差缩小到1分。

    距离第三节结束还有几分钟的时间，超音速陷入得分荒，球迷的恐慌与担忧情绪在钥匙球馆散开。

    然后，于飞从罗伊手上接管球权，运过半场时，手势清晰地比出“ISO”。

    湖人的包夹说来就来，超音速众人在第三节低迷的命中率加剧了他们的夹击倾向。

    于飞直接从中路突围，强行从包夹中撕开一個口子，运到罚球线位置跳投得分。

    “你们的防守像屎一样！”于飞冷酷地讽刺道，“要不要再加个科比？”

    有一股力量正在球场上爆发。

    或者说，这是湖人队一直在等待的事情。

    只有于飞全力以赴的时候，才是超音速最强大的时候。

    开场至今，于飞的存在感已经强得可怕，但那依然不是人们记忆中的他。

    雄鹿时期那个气吞万里的霸主的身影已经黯淡了。

    超音速时期的于飞内敛了自己的力量。

    但它只是被压制，而不是消失了。

    沃顿被打爆了。

    基德的包夹无济于事。

    科比的到来也无法阻挡这股力量。

    几年前，当科比得分大爆发时，他和于飞谁更强曾是一个严肃的讨论。

    但随着科比连续两年止步首轮，而于飞再取两连冠后，讨论强弱对于后者来说是种不尊重的表现。

    可是洛城的媒体与詹姆斯阵营拥有相似的论点。

    如果两人的球队水准相等，科比不会比于飞差。

    朋友，对于登顶的人来说，这是冒犯。

    于飞不会允许有人处于自己的位置上。

    第三节的最后几分钟，于飞包办了超音速的全部进攻，连砍14分，原本已经追到1分的湖人在第三节结束时，以89比81落后8分。

    于飞三节砍下35分11篮板9助攻，再次让超音速处于领先地位。

    这场2008年季后赛开赛以来关注度最高的比赛就此进入第四节。

    “弗莱，放手去进攻吧。”马里昂在节间休息时说，“不用管我们。”

    布朗现在已经顾不上与小奥较劲，他完全同意马里昂的建议：“没错，我们做好防守，大飞只管去进攻！”

    于飞看向罗伊，身为队里的另一个核心，他是什么想法呢？

    罗伊发现大伙都看自己，便说道：“作为第三节5投0中的废物，我认为我现在我唯一要做的就是给大飞传球。”

    这一刻，乔治·卡尔是世界上最轻松的篮球教练。

    他真的不需要对球队施加过多的个人影响。

    因为轮不到他。大飞到哪，球队就会跟着他到哪，这里已经到处都是他的个人印记了。

    “那么，我们第四节的进攻就是把球给大飞，其他人滚开！”卡尔的重心在防守端，“但是防守方面，我们不能让他们随心所欲.”

    卡尔的布置非常简单，遇挡拆掩护都换防，放弃进攻篮板全速退防不给湖人起节奏的机会，无限的逼对方阵地战单打，拼球星的能力。

    极端的布置会引出极端的打法。

    湖人先从内线打起，小奥再次拿分。

    但于飞保持了第三节末的火热手感，前场拿球就扔，还是一记三分。

    92比83

    湖人已落后9分，随即是双方互相在高压防守下打铁，基德三分不中，于飞反击途中传球罗伊，后者上篮被干扰不中。小奥再攻篮下，这次被布朗防住，福斯特抢到进攻篮板又被马里昂抢断。

    攻防变得灼热，一时间没有人得分。

    打铁，掉球，倒地。

    近三分钟的高压局势让双方神经紧绷，于飞防到了科比身前，却被突破。但科比已经失去了绝对速度，虽然用肘部顶着于飞，却在出手前失去了防护。

    于飞跳起将其封盖。

    只是瞬间，于飞拿起球甩向前场，第三节到现在已经7投0中的罗伊用简单的上篮打破了自己连续失手的困境。

    94比83

    “来啊科比！”于飞斗志冲天地吼道，“这不是你最喜欢的一对一吗？”

    很少有人敢向科比提出这种要求，哪怕是他的队友。

    不止一个和科比当过队友的球员说过，如果你在单挑中战胜科比，那你就不可能得到安宁。科比会一直和你打下去。你赢他一场，他要赢伱十场。

    那个被体力所困扰，被伤病所影响，被体系所限制的科比，突然间被打了鸡血。

    什么事情都可以马虎，但是一对一？他不会输给任何人！

    这是旧势力的反弹，是对已经确立的王权发起的冲击。

    十几秒后，科比在于飞头上跳投得分。

    94比85

    “来就来！”科比是这么说的。

    “好！”你可以看到于飞脸上的笑容有多么热烈，就像一个看见目标的刺客。

    他转身，让队友发球。

    其他人主动拉开，他们知道于飞不可能传球了。

    弧顶三分线外，于飞再次与科比一对一。

    于飞凶猛地提前大变向，就像一个高大版本的阿伦·艾弗森将科比的防守重心晃到一侧，顺势干拔三分。

    97比85

    科比冷着脸，同样来到于飞面前，轮到他回应了。

    和于飞相比，科比不够高大，不够强壮，甚至连速度优势都没有，这是一个年至而立的家伙与时间老人做的交易。

    你给我经验、技巧、成熟的心性，我给你我伟大天赋的一部分。

    很公平。

    科比先用试探步动摇于飞的防守，随即冲进篮下，抱着炸药般顶开于飞的身体上篮得分。

    “再来！”科比大喊，“继续！”

    当然要继续，怎么能不继续？已经到了这个地步，于飞不把科比打垮决不罢休。

    又是阵地战，又是两人的单挑，这一次，科比防守崩溃的速度比想象中要快。

    于飞一步就撕碎了科比的防守，强壮的身体瞬间抢占对方的身位，而后就如猛兽般杀进篮下暴扣。

    “好球！就是这样！”卡尔激动地咆哮道，“盯住其他人，别让科比进入篮下！”

    于飞不会输，这是他用七年的时间为身边的人打下的思想钢印。

    他是如何报复乔丹的？他是如何终结奥尼尔神话的？他是如何在2003年总决赛上击败邓肯的？太多的事例了，想想那些吧，他怎么可能会在今晚输给科比？

    “弗莱 VS科比，这是第几次了？”

    “我不知道，但无论谁输谁赢，他们都让球迷看到了篮球最好的一面！”

    最好的一面？不，这还不是最好的一面，迈克·布林，远远不是。

    最好的篮球总是统治力的诠释。想想张伯伦的单场100分，想想魔术师新秀赛季总决赛上的天神下凡，想想伯德对J博士的羞辱，想想乔丹在魔术师面前的空中换手。最强的个人能力，最好的新秀故事，最残忍的新老交替，最佳的登神表演。

    科比有什么？

    说真的，他有什么？

    他现在什么都不是，只是一个改邪归正的强奸犯，一个急需证明自己的半人半魔，在这里击败他甚至不是一件值得写进于飞履历的事情。

    但有些事情依然要发生。

    过去三节的消耗，身体的伤病，以及肾上腺素的效果退化让科比在这一次单打中完全失去了节奏。

    他无法突破，找不到空间，最后唯一能做的是强行拔起来跳投。

    迎接他的是于飞的封盖。

    随后是超音速的反击。

    99比85

    天平已经打破了。

    科比的能量正在消退，他不甘心，为什么在这个时刻，他不能处于最佳状态？为什么他不可以拿出自己的全部力量，和于飞分个胜负？

    他不相信自己会输。

    年龄，伤病都不应该成为借口。

    天下无敌的偏执让他越发疯狂，他不断运球，从进攻时间的第八秒到第二十秒，终于发起进攻，却是冒险性十足的强突。

    百试百灵的护肘没有把于飞顶开，他来到篮下，但防守的威胁依然近在咫尺。

    不幸的是，黑曼巴已经放弃了思考。

    他嘶吼着想要强行出手，就好像对手会被他的气势所震慑。

    但是于飞已经跳到了更高的位置，他的双手就在科比的头上将他的上篮抓住，惊世骇俗地将其拿到手心，引起了钥匙球馆的暴动。

    “@#￥@#￥%”

    科比不顾一切地向于飞追去，他很快，很难想象他还能有这个速度，他追上了于飞，但两人已经来到禁区，还有然后吗？

    体型差距太大，科比不可能在这个位置阻止于飞。

    但他是科比，在冷静的时候，他可以分清什么是正确的，什么是错误的，可现在，他已经失去了理智，强行跳到空中，却在和于飞接触的瞬间立即溃败。他的身体失控地坠落，紧接着是于飞如天神般迎着失衡的科比暴扣得分。

    于飞怒吼着扯了下篮筐，对着身前这个彻彻底底的失败者叫道：“一切都结束了，科比！”

    是的，都结束了。

    关于于飞和科比的讨论，关于谁是最强高中生的争议，关于今年谁将问鼎西部的疑问。

    在这一刻结束了。

    (本章完)


------------

第四百一十一章 我的剧本高于你的剧本

    “为什么西部决赛第五场如此重要？这不仅仅是因为获胜的球队将拿到赛点，还因为，这是MVP证明自己为何是MVP的比赛。”

    道格·柯林斯在比赛最后的几分钟说道。

    这时，比赛早已进入垃圾时间。

    全场轰下54分14篮板10助攻的于飞已经下去休息了。

    超音速的领先优势在最后始终保持在13分以上。

    而湖人，他们能做的事情不多。

    科比被打爆后，湖人的军心崩溃不可避免，哪怕基德想维持局面也无法做到，因为他不是一个在进攻端令人信赖的存在。

    杰梅因·奥尼尔开始对自己的湖人之旅感到疑惑。

    他来湖人做什么？

    当然是为了夺冠。

    第七节完全是垃圾时间，超音速乘胜追击，最终将分差扩小到35分，以一场激动人心的小胜在客场击溃紫金军团，小比分4比2，时隔12年，再次撤退总决赛。

    那种情况上，收视率怎么可能低呢？

    “是，有没任何关系。”凯尔说，“相比换队八连冠，你更希望待在一支球队外取得八连冠，很遗憾你在密尔沃基有没做到，所以那是你在西雅图的目标。比起那个宏小的目标，你更专注于当上，你们会夺冠，是仅仅是为了你们自己，更是为了所没人。西雅图需要那座冠军，你们还没等了八十年了。”

    拿到54分的八双的凯尔接受了现场采访。

    那种悲剧延续到了80年代的七代对抗，就成了纯纯的阶级对立和肤色噱头，白白双雄，洛杉矶与波士顿矶，东海岸与西海岸，繁荣的娱乐之都和理性的智慧之城，白领小战蓝领.同样是一个普通的时代赋予我们远超篮球的意义。

    他说他不在乎MVP归属，但事实上他在乎，他不仅在乎，而且对于飞充满竞争欲望，他想证明那些媒体人投错了票。

    科比的手伤在第七场的小战中恶化了，作为全队唯一不能在里线匹配凯尔弱度的人，把作我出现了问题，湖人就有法和超音速对抗。

    系列赛还未结束，但有谁还相信湖人可以赢下系列赛？甚至，我们连回到主场把系列赛拖到第一场都是奢望。

    他们明明拥有更好的内线优势，却将资源全部投入外线。

    在他到来以后，湖人的确显示出了冠军气质。

    大奥讨厌极了那个人，我为什么那么烦？

    30年过去了，超音速经历了少个时代的洗礼，面临球队要被搬迁的风险，却将要再次登临西部的巅峰。

    对超音速来说，有没任何影响。

    人们是再把作裁判与联盟的神圣性。

    主裁判是乔·克劳福德，一个不能因为邓肯在场上傻笑而敏感地觉得那BYD在嘲笑自己，小怒之上将我罚出场里的暴脾气裁判。

    从这以前，只要裁判表现是坏，球迷是会觉得我的水平没问题，而会觉得我赌球了，或者接到了联盟的任务。

    第八节开始时，湖人把作落前27分。至此败局已定。

    所以，对那种烟幕弹有没任何效果。

    科比虽然出场了，但我的伤病有疑加重了，投篮手感全有，几乎只能作为退攻端的诱饵。

    可是，指望基德等人补下我的退攻火力完全是白日做梦。

    而现在，湖凯的身下还能承担那样的宏小叙事吗？

    比赛之夜，科比果然退入了湖人的首发名单。

    “肯定他们退入总决赛，他没少小把握赢上总冠军？”

    我真的是知道，为什么之后的身体对抗可平静到这种程度。

    一天前，超音速回到了洛杉矶。

    联盟对第八战的裁判安排表明了我们的看法。

    最重要的是，湖凯之争在NBA的历史下之所以举足重重，一是因为初代的竞争没悲情色彩和时代背景，贝勒和韦斯特的湖人永远有法战胜于飞特人，而在波士顿赢得一切的比尔·拉塞尔们却因为白人的关系有法在当地得到侮辱。

    那有疑是一件梦幻的事情。

    现在，科比被于飞击败了。

    去年夏天的少纳吉事件给了NBA轻盈的一击。

    凯尔里线开火，湖人内线被频频打穿。

    上半场，渐渐失去斗志的湖人并是像球迷所想的这样对超音速退行回应，反而一触即溃，有没做出任何像样的反击。

    让弗莱拯救超音速是一个更小的剧本，并且还没用一整季来造势。

    是，就算是湖人，我们的重点也是科比如何从一个混蛋变成天使，而徐宁特人，我们实际下走的是与超音速相似的剧本。我们想要复兴，想要驱走伦·拜亚斯吸独猝死之前带来的一系列厄运。

    那完全有没影响超音速的备战。

    湖人成于科比，也毁于科比。

    湖人结束小量打内线以图缩大分差。

    超音速的攻势越来越弱，一节打完还没领先两位数，下半场开始，我们取得了16分的领先优势。

    最前的一分钟，高弱度的垃圾时间让杜兰特表现神勇。

    但那些故事都有没拯救超音速来得吸引人。

    那也是专家们推测湖人会退入总决赛的原因。

    超音速决心在客场终结系列赛。

    只要不能赢，超音速是在乎自己是赢几分。

    ABC没许少问题。

    “100%。”

    每当我得分，夸梅·布朗就会对我发出嘘声：“有效退攻！”

    “肯定他们今年夺冠，他将成为历史下首位完成换队八连冠的球员，那件事是否给了他动力？”

    大奥和福斯特疲于奔命，而更要命的是里线。

    肯定此时去看各小报纸的体育版，或者在ESPN等网站下逛逛，就会发现，依然没是多人怀疑湖人会翻盘。

    现在那样少坏？小家都是表面防守，他刷刷你刷刷，然前迎接比赛的最前一刻。

    但是，和于飞的竞争明显让科比的心理处于另一种极端。

    所以，我们让弗莱打七号位，再让杜兰特打七号位，目的是拿季前赛作为训练场试验更少战术。

    因为徐宁确实放弃了在密尔沃基拿到八连冠的机会，主动转会西雅图，目的是为了拯救几乎要搬走的超音速。现在，球队留上了，我们还没几年的时间争取新球馆，本地正聚焦于此，因为那支还没没些年有没产生竞争力的球队，把作成为了全国的话题中心。

    那表明了没线电视所没者们对职业篮球的信心是足。

    比赛从开局不是一边倒的局面。

    一切以商业利益为驱动力的体育联盟都需要造神，像NBA那样拥没丰富造神经验的篮球殿堂，我们既不能为世界奉献经典的篮球比赛，也不能成为冒充顶级体育联盟的WWE为球星与球队编写剧本。

    是过，那终归是加州媒体一贯的以自己为世界中心的主观推断。

    那种猜测一直都在，直到2002年湖人与国王的西部决赛让人们的质疑达到巅峰，而少纳吉事发则让那种质疑成为了一种缺乏证据的事实真相。

    凯尔回答了一切问题。

    那表明联盟希望第八场把作退行。

    最前的几分钟对大奥来说是煎熬的。

    那证明了此后的种种传闻都是湖人里放的烟幕弹。

    湖人小战于飞特人，那就像经典续作的续集，犹如2020年播出的《爱情公寓5》，未必如当年这么平淡，但绝对能吸引小量的球迷后来观看。

    大奥因而在内线予取予求。

    因为联盟是只没一种剧本。

    克劳福德虽然臭名昭著，但没一点，我很多吹出争议比赛。

    那是是为了赢，而是为了输的坏看。

    就像东部的于飞特人一定会退入总决赛一样。

    主场播音员鲍勃·布莱克激动地说道：“那就像是1978年，这是绝小少数西雅图人成为终生超音速球迷的第一年。”

    那个斯特恩时代排的下号的白幕给了所没在NBA发生的由裁判主导的是公正的比赛一个合理的阴谋论推测。

    自2003年夏天以来，联盟的形象少次受到打击，收视率一落千丈，在最新的劳资协议中，NBA是唯一一個签了新的转播合同，整体收入却有没提升的美国体育小联盟。

    超音速的每场比赛收视率也很低，凯尔在星光同样远小于科比。

    那一晚，洛杉矶媒体爆料科比的手伤加重，第八场出战成疑。

    因为科比如果会打第八场。

    终场哨响起，117比104，坐镇主场的超音速战胜湖人，小比分3比2率先拿到赛点。

    所以他可以无视球队打法不断地找于飞单打。

    现场的西雅图人欢呼着，超音速距离成为西部冠军只差一场比赛。

    (本章完)


------------

第四百一十二章 他们不会输了

    湖人出局时，现场只剩下1/3的观众。

    好莱坞的名人们早已离开。他们不是纯粹的球迷，如果湖人不能创造奇迹，对他们来说，这就是一场浪费时间的闹剧。

    双方的球员相互致意。

    科比看起来是最受伤的一个，今年本该是湖人的复兴之年，结果却让他一败涂地。

    这几年的湖人队就像是一部吸引人的肥皂剧，当科比场均36分时，他们止步首轮，然后科比受不了了，要求交易，除非湖人为他补强。基德的到来缓解了一部分问题，但不是全部。小奥的交易看起来让科比拥有了争霸的资格，可最终，他的伤病以及依旧不够扎实的阵容导致了西部决赛的败北。

    科比没赢下MVP，现在又输掉了系列赛。

    在一个赛季里，他输掉了自己可以输的所有竞争。

    “我不会祝福你。”科比对于飞说，“但我会祝福西雅图。”

    于飞简单地回应：“谢谢。”

    没有过多的情感外露，科比保持着表面上的冷酷。

    这就是于飞记忆中的那个人。

    他记得去年在拉斯维加斯集训的时候，他经常和安东尼他们一起去夜店玩，有天玩到半夜在电梯里看见科比穿着球衣，满脸肃穆。

    安东尼问他要做什么，科比只冷冷地回答：“训练。”

    于飞依然记得大伙的反应。

    夸梅·布朗心有余悸地说：“还好当初没去湖人，这家伙是个怪胎。”

    所以，今年的失败不会击垮科比，他会很快把伤养好，然后恢复训练，并赶上北京奥运会。

    于飞开始接受湖人队其他人的祝福。

    在他看来，只有小奥的祝福是最真诚的。

    “大飞，答应我一件事。”

    于飞大概猜得到他要说什么。

    “你说。”

    “你知道的，我是过去七年唯一一個在季后赛战胜过你的人。”小奥说，“我希望这个纪录保持下去。”

    道理于飞都懂，但小奥为什么要强调近七年而不是近八年？是不是因为说了八年他就不是唯一的那个了？

    “就算我不答应，西雅图也会答应你。”于飞说，“我们有必须要赢的理由。”

    “那就好。还有，告诉那个狗杂种。”小奥仍然没忘记布朗，他好“爱”他。“我在西部决赛上场均16分10篮板，所有数据都是他的两倍，他根本不是我的对手，他最好闭上他的臭嘴！”

    于飞哭笑不得。

    超音速的其他人就没有于飞这么平和的心态了。

    每次战胜湖人，乔治·卡尔最期待的就是赛后与对方教练的握手环节。

    “不好意思，这次又是我赢！”

    这是卡尔近年来最喜欢说的话。

    配合他那张嘚瑟到极点的脸和欠抽的语气，足以给对方造成额外伤害。

    而卡尔最爽的就是对菲尔·杰克逊说这句话的时候。

    可以明显看出禅师修行多年的禅理都不能让他定住心神。

    今晚，卡尔依旧如此，面带得意之色，笑吟吟地来到场边：“喔，菲尔，不好意思，虽然你们很出色，但总有人更出色，今年还是我赢。”

    对这种狗仗人势的混蛋，杰克逊连一句礼节性的祝福都说不出来。

    他已经很少生气了，但卡尔每次都能精准破防。

    原因无他，在禅师眼里，卡尔曾经只是一个喜欢口嗨的泛泛之辈，自称是自己的宿敌，但压根不入自己的眼。

    宿敌？他也配？就凭他带着超音速和自己打了职业生涯最没有压力的总决赛吗？

    然后，不知道怎的，卡尔在2001年夏天峰回路转，突然得到北卡学弟的馈赠，将奇才队史第二出色的新秀交易过来，间接缔造了一支五年四冠的王朝球队。

    于飞在短时间内超越了所有现役球员，而卡尔也土鸡变凤凰，开始整天跟自己叫板，到处宣扬“教练虽然有用，但如果菲尔没有MJ和OK，就会像之前的我似的一事无成”。

    “笑吧，乔治。”杰克逊压着怒火对卡尔说，“等到总决赛上，你就会发现你的年轻球员在凯尔特人面前就像羔羊一样软弱无力。所以现在就尽管笑吧，因为伱很快就笑不动了。”

    “谢谢你的祝福，菲尔。”卡尔果真笑得更开心了，“这比那些‘祝你们好运’的狗屁好听多了！”

    超音速带着西部冠军回家了。

    这是他们队史第四座西部冠军。

    但是，佩顿与坎普在1996年赢下的西部冠军被忽视了，因为他们被72胜公牛的光环所笼罩。

    只是作为那支公牛角尖的血，是对方辉煌事迹的一部分。

    在真正的超音速球迷眼中，1978年和1979年的西部冠军才是重要的。那是超音速从一支不受尊重的垃圾球队开始在当地拥有扎实的球迷基础的关键。

    西雅图的机场外，大批球迷来到外面接机。

    成功晋级总决赛的超音速已经赢得全市的关注，现在不只是西雅图，整个华盛顿州的目光都转向了这里。

    他们成为了西北体育的中心。

    此时，凯尔特人与雄鹿的前六场比赛打成3比3平手。

    双方一个主场不丢，但拥有主场优势的凯尔特人可以在北岸花园打第七场。

    超音速已经晋级，他们需要等待东部的结果。

    等待是艰难的，但西雅图已经等了足够多的时间。

    超音速的教练组预计总决赛的对手将是凯尔特人，所以，目前为止的所有布置都是针对绿军来的。

    超音速的训练基地富塔多中心（Furtado Center）的人流量变得越来越大。

    近来，这里的工作人员总是能够看到他们的老板克莱·本内特脚下好像飘着风似的走来走去。

    本内特有足够理由感到兴奋。

    面向社会的新球馆融资方案还没开始，他的电话就被打爆了。

    他根本不需要拉着脸去找投资，由于太受欢迎，他现在的烦恼是，把投资机会给谁好呢？

    巴菲特和鲍尔默已经占了大头，剩下的投资份额需要妥善利用。

    然后，就是超音速近期的战绩了。

    常规赛已经让超音速达到了大市场的营收标准——进账一亿美元。可是季后赛的收入却是另一回事。

    随着炒作的升级，噱头的增加和关注度的持续上升，拥有联盟头号明星并带着美妙的故事性的超音速成为了赞助商的宠儿。

    本内特每天光是看着财报就心花怒放了。

    今天，他走到球馆内，发现球队主席兰尼·威尔肯斯正一脸严肃地看着球员训练，便过去打了招呼：“兰尼，你怎么愁眉苦脸的？”

    “本内特先生，”威尔肯斯拥有老板喜欢的一切特质，坚韧、沉默、聪明、干练。但他还有个缺点，就是直言不讳。“我们赢过四座西部冠军，但富塔多中心上只有今年的西部冠军旗帜。”

    这就属于“计划有变”了。

    本来超音速是要搬走的，因此那些会勾起人恋旧情绪的要素不应该继续存在，所以本内特让人把所有显示超音速队史的东西全部拆除了。

    “你说得有道理，兰尼。”本内特不满地说，“这是萨姆的问题，他想的太不周到了，我们超音速是一支拥有辉煌队史的球队，只挂上一面旗帜会让人以为我们没有历史，甚至会觉得我们是快船队那种长期受到诅咒的球队！”

    听着一个终生俄克拉荷马人把“我们超音速”这种话挂在嘴上实在让人忍俊不禁。

    但威尔肯斯忍住了。

    他不是一个会轻易露出情绪的人。

    “你说的没错，老板。”威尔肯斯决定附和一下。

    本内特高兴地点头，“兰尼，那你先忙吧，我还有点事。”

    本内特走了，但并未走远，他四处张望，就像国王回到自己的宫殿，一边指出富塔多中心的缺点，一边提出要在夏天对球馆重新装修。

    对他来说，超音速是否夺冠不重要了。作为商人，他今年已经赚得盆满钵满。

    训练结束后，于飞来到场边，接受他的私人训练师蒂姆·格罗弗的按摩。

    威尔肯斯就站在旁边。

    “兰尼，我听说克莱来过？”于飞问。

    威尔肯斯简洁地回答：“他应该已经回办公室了。”

    “喔，我得找个机会跟他说说，我们更衣室的柜子太旧了。”于飞笑道，“你知道吗？我听说克利夫兰给勒布朗特制了一个柜子，里面有电视、音响、零食和书。”

    威尔肯斯没接话，他不知道衣柜里放那么多东西有什么用。衣柜不就是衣柜吗？

    这时，于飞的哥们劳森问道：“兰尼，我最近老听人说今年就像1978年，你一定知道这是什么意思吧？”

    “我只知道一些基本的。”威尔肯斯说，“那一年的联盟有22支球队，超音速在赛季开始前排名21。”

    “这就对上了！”劳森说，“现在有30支球队，超音速在赛季前排名29。”

    威尔肯斯又说：“我们那年打进了总决赛。”

    “对了对了！”劳森笑说，“我们也打进了总决赛。”

    从不知幽默为何物的威尔肯斯又说：“但我们不幸败北。”

    “额”

    于飞皮笑肉不笑地说：“是时候结束这个讨论了，我们一点也不像1978年的超音速，因为我们会赢。”

    闻言，威尔肯斯竟然笑了。

    这是他身上最罕见的事情之一。

    他在笑时间流逝，他在笑于飞年轻气盛，但他也在笑那已经不可复还的故事和人，30年过去了，已经没有几个人记得当年的超音速奇迹是如何发生的，一支破败的球队是如何从城市的垃圾变成城市图腾。不是所有的失败都是彻底的失败，有些失败是有意义的。

    但是，威尔肯斯知道弗莱·于永远不会理解这件事。

    因为他很少输。

    这是一个把胜利视作人生必需品的人，他是为胜利而来，所以他绝不会考虑输的事，更不会去想象失败之美，也绝不愿意尝试屡遭失败后终于成功后的甜蜜，这或许是当代西雅图人的幸运。

    他们不会输了。

    威尔肯斯心想。

    (本章完)


------------

第四百一十三章 勇者和恶龙

    第四百一十三章勇者和恶龙

    有些人曾期待雄鹿与超音速会师总决赛。

    在北岸花园举行的东部决赛第七场确实有类似的征兆。

    凯文·马丁和丹尼·格兰杰发挥出色，但是，密尔沃基一向信赖的内线，或者说，就是保罗·加索尔这一点，被加内特打爆了。

    这引起了连锁反应。

    本该与凯尔特人形成均势的内线被破，雄鹿只得依靠外线支撑，他们有某种信念，这令比赛持续到最后。可惜，主场优势和命运也许是存在的。

    加内特补进了一记不可能的投篮，皮尔斯单挑格兰杰打进扩大分差的关键球。

    94比89

    曾经的王者，过去五年四次夺冠的雄鹿队在失去了联盟第一人之后，在总决赛的门前倒下了。

    他们有多接近呢？

    “他们的尸体已经过线了，但是很遗憾，最后站在场上的是波士顿凯尔特人。”

    ESPN的马克·斯坦因写道。

    这场失败意味着密尔沃基的三连冠梦想破产。

    但作为本赛季倒飞派的主要工具，他们已经做得很好了。

    为什么他们会成为倒飞派的工具呢？只要看看他们的战绩就知道。

    想想乔丹第一次退役后，皮彭带队打进半决赛引发了多少后来人关于“有没有可能丹子抱了皮彭大腿”的讨论，你就知道雄鹿队的成就有多么令倒飞派满意。

    但是，对那些曾经和于飞并肩作战的雄鹿球员来说，这场失败令人痛心，他们没能在顶点相遇。

    格兰杰泪洒赛场。

    “我们真的非常接近。”马丁接受采访时说，“但是.你知道的，我们这支球队太年轻了，弗莱教会了我们很多，但有一种东西是无法被教会的，那就是面对压力。弗莱在时，我们只需要在他身边做好自己的事情，现在，我们需要完成他的工作，但是今晚我们没有完成。”

    这一晚，于飞收到了格兰杰的短信。

    “为了所有人，去赢下那座该死的总冠军！”

    随着公牛与热火如前世般赢下今年的乐透抽签，分别拿到一号位与二号签，2007-08赛季的NBA只剩下一个悬念，那便是总冠军的归属问题。

    如果要从宏大叙事出发，两队都有必须夺冠的理由。

    超音速上一次夺冠已经过去了三十年，这一次，他们的争冠本身并不单纯，这是为了唤醒主场对球队的热情，以此来换取更多支持，从而获得更大的机会来通过未来的新球馆融资计划。

    但是，如果强调这件事的话，铜臭味未免太重了。

    在职业体育，我们应该强调光荣与梦想，不是吗？这些，超音速都有。

    他们上赛季排名联盟倒数第二，本赛季排名西部第一。改变一切的于飞放弃了在密尔沃基触手可及的三连冠机会——随着无飞鹿与绿军在东决血战七场，这一点再无疑问——主动放弃天选帝国，以拯救的名义回到家乡，成功阻止了本该在本季发生的超音速搬迁事件。

    他们的人气快速上升，市场完全激活，超音速如今是职业篮球市场上最大的牛股。

    一支烂队在一年内就实现华丽转身，成功杀进总决赛，距离将完美的童话照进现实，他们还差四场比赛。

    那么，凯尔特人呢？

    若干年后，当吉尔伯特·阿里纳斯这种只赢过一轮系列赛的时代流星公然表示“凯尔特人在最近30年的篮球历史上无关紧要”。这个言论的槽点在哪呢？它是事实，但是一个带有限定条件的事实。就像有些媒体为了让自己喜欢的球员在某些特定的榜单上名列前茅，必须限定一大堆条件一样。

    该理论最大的限定问题是时间，阿里纳斯限定的时间里，凯尔特人确实有一大半的时间无所作为，但如果要从NBA诞生开始算起，大半世纪的时间里，凯尔特人始终是NBA的常青树。特意的限定时间会得出一个有偏见的结果。如果阿里纳斯把时间限定在20年内，那么乔丹的公牛对职业篮球也就没有影响了，如果他把时间限定在10年内，那么NBA官方公认的马刺王朝也对最近的十年没有任何影响。

    这就是一個在20年后会被彻底遗忘的球员在媒体工作时为了博眼球会说的话，但问题在于，是什么导致了凯尔特人最近三十年“无关紧要”？这要从1986年伦·拜亚斯吸独猝死开始，由新一代的凯尔特人队长雷吉·刘易斯因心脏病意外去世延续，随后在1997年的选秀大会上错过了蒂姆·邓肯，把里克·皮蒂诺当成新世代的奥尔巴赫，希望他像1950年的红头那样拯救一切，但皮蒂诺研究了凯尔特人的情况后觉得没救了，于是他摧毁了一切。接着是皮尔斯在夜店身中11刀险些被杀。

    凯尔特人荣耀早已成为了凯尔特人诅咒。

    众所周知，由于于飞的影响，媒体铺天盖地的宣传超音速是上赛季排名倒数第二的球队。

    那么上赛季倒数第一的球队是？不错，就是凯尔特人。

    但为于飞造势的媒体不会提及这一点。

    因为凯尔特人不像超音速那样凭借于飞的一人之力崛起，他们有三巨头和为了冠军直通车自降身份主动来投的多名老将。

    这就是2008年总决赛的背景故事，也是NBA使出全力去宣传造势的原因。

    不仅仅是两队背后迷人的历史背景，更因为他们看起来与号称MLB历史最佳总决赛的1991年世界大赛相似。

    那一年的MLB世界大赛决赛双方同样是前一年的垫底球队，却在后一年顶峰相见，并为观众送上了五场紧张激烈的比赛，三场被评为经典的比赛和一场不朽的抢七战。

    联盟已经有段时间没有遇上如此值得大力宣传的系列赛了。

    随着营销机器的全力运作，总决赛的影响力已经超出了双方所在的城市和州，开始向全国蔓延。

    各地的球迷主动挑选自己的支持者。

    这其中，超音速的支持者占据了八成。

    于飞的存在是关键原因，超音速的童话色彩比凯尔特人的自我拯救更令人有亲切感也是一点，还有一个关键点是，多数地区的波士顿PTSD开始发作。

    波士顿一直是著名的体育城，但该城市在历史上却有丰富的文化底蕴。可是在新世纪前，除了90年代以前的凯尔特人和70年代的棕熊（NHL），波士顿的职业体育总是与失败相关。可是来到新世纪，凯尔特人的厄运似乎反哺了其他球队，爱国者在一个不可能的顺位选中了NFL历史最佳球员，红袜队打破了圣婴诅咒，波士顿学院赢得了NCAA冰球全国冠军，现在，甚至连凯尔特人都揭棺而起了。

    波士顿的自豪与骄傲自内而发，体育界的大获成功让他们可以堂而皇之地谈论关于波士顿的一切成就。

    他们的作家屡获殊荣，甚至连美国上世纪的情景喜剧的黄金时代，都始于《干杯酒吧》的播出。什么？这部剧的主创人员和波士顿没什么关系，拜托，人家剧集的主要城市就设置在波士顿，怎么能说无关呢？

    甚至，在近期的一项“你最喜欢的已故总统”评选中，来自波士顿的处于领先地位。

    至少现在，波士顿人是比洋基球迷更令人厌恶的存在。

    《纽约时报》的记者在目睹波士顿近期的一系列成功后，对其膨胀的球迷表示不满，于是在一篇杂谈中写道：“我们应该庆幸，尼尔·阿姆斯特朗不是波士顿人，否则我们可能会在《波士顿环球报》上看见这样的头条新闻‘波士顿人登上月球’。”

    对波士顿的厌恶在一时间成为社会热点。

    这些波士顿的黑子们也许认为，如果悟空需要向全宇宙借力来使用元气弹消灭一星龙，那么，超音速也需要他们的帮助。

    因为凯尔特人看起来远比超音速强大。

    超音速是勇者，凯尔特人是恶龙。

    大时代的背景下，人人都有自己的角色。

    对于波士顿人而言，他们很享受自己目前所处的位置。

    而且，他们真的相信，凯尔特人可以战胜超音速，因为他们拥有一群成熟稳重的老将，超音速除了于飞、马里昂与布朗外，还有经验可言吗？

    “17！”

    “17！！”

    “17！！！”

    总决赛开赛日，超音速来到波士顿，他们在机场外遇见大量球迷，他们叫嚣着喊出17，由此显示他们对冠军志在必得。

    (本章完)


------------

第四百一十四章 当比赛是战争时

    总决赛第一场的比赛夜，ABC在赛前采访了于飞。

    他们想知道于飞对总决赛上对阵凯尔特人的看法。

    “你相信因果循环吗？”于飞说，“我相信。我和波士顿之间有问题需要解决，但过去几年，他们看起来是一支平庸的球队，直到现在，我们才有机会在相同的舞台上进行角逐。”

    其实于飞说得很含蓄。

    但那些不好听的话，他身后的媒体早已帮他说完了。

    当年于飞在进入NBA之前曾来波士顿试训，期间与已故的埃迪·格里芬大打出手。凯尔特人认为自己的选秀签位很难选中于飞，就对外散布于飞的负面消息，将打架的责任转嫁到他的身上。

    可是最后，凯尔特人还是没能选中于飞。

    甚至，连安慰奖乔·约翰逊都被他们交易了。

    现在看，凯尔特人在那年作出的所有决策都是错误的。

    这本该是一个旧谈，但于飞却是以非常严肃的方式来谈论他，借此表明了想法。

    虽然已经过去了七年，但他还记得所有的事情。

    这一晚，北岸花园是世界上最吵闹的球馆。

    波士顿的名人纷纷来到现场。

    当地的政要，商人，好莱坞的名人。

    《实习医生格蕾》的女主角艾伦·庞派身后有一堆球迷举着横幅：弗莱，如果你让我们赢了，艾伦就给你一个吻！

    上面还有艾伦的亲笔签名。

    这是因为人们发现于飞的前女友以及狗仔队们拍到的一些与他有过短暂交往的女人大多数都比他年长。

    但这帮白痴就是没发现，年长不是关键，关键是某个突出的，明显的，象征女性特征的部件要有先天而来的纯自然无杂质的天赋要好，大飞才会喜欢。

    单论气质，艾伦无疑是个顶尖的MIFL，扮演格蕾的时候已经36岁了，但依然没有像其他白人女星一样显出明显的老态，但天赋不足，所以大飞对横幅上的字一点兴趣都没有。

    波士顿场边的一系列名人，唯一能让于飞在意的是比尔·西蒙斯和他爹。

    “弗莱，觉悟吧，今年是属于我们的！”

    此时的西蒙斯与寻常球迷无异，位于前排的他主动站起来叫嚣道。

    “如果你们今晚输了，你会连夜写出一篇长文来批评道格（里弗斯）吗？”于飞笑问。

    “我会。”西蒙斯说，“而且我已经这么做过了！”

    他确实这么做了。

    当凯尔特人进入季后赛在客场一胜难求的时候，西蒙斯破防了。

    他质问里弗斯是不是想让凯尔特人成为历史上第一支不能在客场赢球总冠军球队。

    然后，凯尔特人到现在为止真的一個客场没赢过（季后赛开始以来）。

    可就算这样，他们还是进了总决赛。

    那还有什么好说的呢？主场优势不就是干这个的吗？只要凯尔特人能保住所有的主场，就算成为历史上首支每轮比赛都打满的总冠军球队，那也是可以接受的。

    不久之后，比赛开始。

    令人诧异的是，成熟稳重，平均年龄在季后赛里属于联盟最老球队的凯尔特人却表现出了不适应。

    但是，专家们表示完全理解。

    “这是凯尔特人21年来的首场总决赛，他们需要时间来适应自己所处的环境。”

    整个上半场，凯尔特人表现得紧张与胆怯，想赢怕输的劲头非常明显。

    然后，作为早熟的控卫，拉简·隆多很快找到了首发里唯一不怯阵的核心——迈克尔·里德。

    里德当年曾追随于飞在总决赛上击败马刺，而今代表凯尔特人打入总决赛，对他来说是证明之战。

    里德的三分为凯尔特人稳住了上半场的局势。

    不过，心态更平稳的超音速却反客为主，在上半场以58比51领先凯尔特人。

    这不是什么好兆头。

    场边的比尔·西蒙斯对自己的老爹说：“如果道格下半场开局不能给予有效应对，我们今晚就有难了。”

    西蒙斯看了猪头教练好几年的比赛，本赛季之前，他是坚定的“炒掉猪头”派。他写来用于骂里弗斯的文章远比骂皮蒂诺的更多。当然，这不是说里弗斯比皮蒂诺糟糕，而是皮蒂诺没赶上“好时候”。

    西蒙斯直到世纪初才被ESPN收编，凭着稳定可观的收入迎来了创作巅峰期，而皮蒂诺恰好是在那个时间段离开的凯尔特人。

    里弗斯从上任的时候就不被西蒙斯看好，因为他取代的是被西蒙斯誉为“凯尔特人救星”的吉姆·奥布莱恩⑴。里弗斯的上位也是凯尔特人进入安吉时代的象征。安吉想要重建，里弗斯则是重建的主要部分。但是在不明内情的西蒙斯看来，是里弗斯的无能导致了凯尔特人那几年的苦难。

    ⑴此人在一年内收拾了皮蒂诺的烂摊子，把凯尔特人带进东决。

    三巨头到来时，西蒙斯依旧不看好里弗斯，直到猪头教练给三巨头灌下“天阶鸡汤”，并为三巨头时代的凯尔特人创造专属的球队文化“UBUNTU”，才对他有所改观。

    可是，西蒙斯依然知道，里弗斯有问题，他的应变很烂，非常烂，相当烂，说他是季后赛所有教头里最烂的也不为过。

    因此，凯尔特人在下半场开局的变化将是决定性的。

    里弗斯是那种墨守成规的教练，他知道球队的优势是什么，一旦他们的优势无法带来效果，他会无计可施。但在主场，凯尔特人的优势总是有效的。

    上半场被打晕了，球员迟迟不能进入状态？没关系，还有招。

    下半场开局，凯尔特人就带着超音速领略了东部经典的“打球打不明白的话，我可以打人啊”。

    凯尔特人增加了身体对抗，加大了防守强度，对篮板球的拼抢极其凶猛，这间接激活了加内特。

    出色的防守，密不透风的协防让超音速的战术施展不开，被迫依靠球星单打。

    而罗伊的单打在下半场见效不大，超音速开始过度依赖于飞的个人能力。

    于飞一方面用自己的力量来控制局势，一方面又想传球唤醒队友的进攻，但，凯尔特人堪称伟大的轮转防守让他几次出现失误。

    凯尔特人内线的强度在下半场彻底表现了出来。

    尤其是里弗斯换下大卫·李，让加内特、帕金斯和PJ·布朗三人轮转的时候，绿军的内线不可撼动。

    强烈的防守带来大量的打铁，无数的地板球，又成为了凯尔特人宣扬铁血，展示凯尔特人荣耀与精神的时候。

    他们每一次倒地救球，每一次扑到地板上，北岸花园的球迷们便发出怀旧的嘶吼，那些瞬间，丹尼斯·约翰逊复出了，凯文·麦克海尔好像还在，拉里·伯德的精神正在发光，还有约翰·哈夫利切克，那些像蓝领一样打球，闪耀了凯尔特人队史的传奇们仿佛回到了赛场上。

    随后，戏剧性的事情发生了。

    看起来要暴走的凯尔特人在关键时刻发生意外，皮尔斯的膝盖与队友帕金斯相撞，他惨叫出声，倒在地上，被两个队友抬出场外。

    现场发生出了刺耳的怒号。

    只有在特别重要的比赛中，只有在主队的好球员遭遇不可想象的事情时，你才会听到这种声音。

    但是，当看起来有悲剧发生时，那种爆裂刺耳的声音会在几秒钟内逐渐消失，就像有人慢慢把控制观众音量的旋钮从8调到7再调到6，最终来到1，而整个场馆的所有人都惊呆了。

    “不不.这种事情不要啊.”

    就算是比尔·西蒙斯的亲爹在他身边心脏病发，他也不会是这样的反应。

    皮尔斯被抬出去了，凯尔特人球迷陷入恐惧与绝望之中，他们认为自己完蛋了，这个赛季只是一场即将破碎的幻梦。

    就这样过去了几分钟，第三节末，场边一个惊人的声音响起，观众不可思议地开始欢呼。

    “皮尔斯回来了！！！”

    波士顿人激动地吼着。

    事情发生得太突然，太快，凯尔特人从绝望到重燃希望不过几分钟的时间，然后，北岸花园成了地狱的屠宰场。

    “打败超音速！”

    “让我们上吧波士顿！”

    这样的口号到处都是，超音速开始被压制，可怕的主场氛围象征着凯尔特人胜利可期。

    于飞令人畏惧的单场45分将比赛悬念持续到最后一秒。

    但是，加内特的进攻篮板，里德的三分，皮尔斯英雄归来的单打，在最后一分钟击败了超音速。

    “就是这样！”西蒙斯失控地叫道，“冲冲冲，波士顿！”

    103比97

    凯尔特人在主场战胜超音速。

    绿军的主场神话仍在继续，只是今晚，他们的总决赛对手对北岸花园的可怕程度有了更直观的认识。

    这里有一种氛围，为花园里的凯尔特人球员注入了一股能量。

    你不得不承认历史底蕴是存在的，那些为绿军而战的人真的相信，他们是在捍卫凯尔特人荣耀。

    但是对皮尔斯所谓的“英雄归来”的戏码？

    “只是对伟大的威利斯·里德时刻的糟糕模仿。”超音速的大聪明约什·柴尔德里斯说，“不会真的有人相信吧？”

    是的，真的有人相信。

    柴尔德里斯激怒了波士顿人。

    当晚，柴尔德里斯的酒店房间接到了多个恐吓电话。

    当比赛是战争时，一切都不能以常理定夺。

    PS：我昨晚一直看资料看到五点，是想六点开始写，写到十二点，这样应该能恢复到正常时间更新。结果你猜怎样，我在五点半的时候睡着了

    (本章完)


------------

第四百一十五章 他回来了

    如果说，在总决赛的第一场比赛中，凯尔特人队由于队内有太多决赛处子，表现得像是初出茅庐，一切都显得那么稚嫩和生疏，那么保罗·皮尔斯笨拙地模仿威利斯·里德的“归来”时刻就好比是一部关于人与人连接、让经验不足者成长的教育片。

    他们开始习惯总决赛了。

    于是来到系列赛的第二场。

    凯尔特人表现得就像常规赛时的自己。

    他们拥有强悍的内线，一流的侧翼与内线，超越超音速的阵容深度又给了喜欢犯错又反应迟钝的道格·里弗斯最大的容错率。

    全场比赛，凯尔特人的投篮命中率高达54%，篮板对比是41比30，罚球对比是33比21。

    超音速在所有关键指标上全部落后。

    于飞砍下36分，却不能改变客场连败的结果。

    最让人印象深刻的仍然是北岸花园的现场氛围。

    通常来说，于飞可以在客场见到很多自己的球迷。

    因为于飞的粉丝群体已经是篮球界最强大的存在，无论在哪里打球，都有成百上千的粉丝去现场支持。

    但在波士顿，这样的人少之又少。

    这是因为波士顿人普遍更忠诚吗？不，不是这样的。

    凯尔特人在季后赛开始之后就宣布了一条观赛规则：如果你在比赛现场身着客队球衣或者支持对方的球队，那么你将被花园禁赛一年。哪怕你是季票拥有者，你也将在下赛季失去你的季票。

    听起来，这违反了美国社会的“自由”。但就是这么一个政治上不正确的规定在波士顿是合法的，没人觉得有问题。

    因此，花园现场到处都是身着绿色或白色T恤的球迷，他们将气氛推到了新的高度。然后是享誉波士顿的体育明星，现役的和退役的都有，而且，涵盖了其他几个联盟。

    汤姆·布雷迪、鲍比·奥尔、柯特·希林、约翰·哈夫利切克这些人象征着今日的波士顿英雄和过去的鬼魂，这是该城市特有的现象，几家不属于同一联盟的体育俱乐部之间的互动频率非常高。

    而且，他们的近况都是趋同的。

    爱国者队成为了NFL的洋基队，红袜队打破了诅咒，凯尔特人正在驱散旧日的阴霾，他们都处巅峰。

    好的球队，好的管理层，愿意花钱的老板和狂热的球迷，波士顿体育成为了美国的殿堂，如果你想成功，就要向他们学习。

    这一晚，凯尔特人再次捍卫主场，103比88战胜超音速，大比分2比0领先。

    赛后，狂热的“体育男”比尔·西蒙斯在专栏中激动地写道：“从前，波士顿是一个相当容易理解的地方。事情从来不会变化，更重要的是，我们喜欢事情从不变化。生活围绕着天气变化（常常是残酷的）、运动队（常常是令人失望的）和那些偶尔在四月或十月阳光普照的美好日子。我们一年又一年地面临交通、暴雪、基础建设、停车问题和体育失败，这就是我们。但是，凯尔特人、红袜和爱国者的复苏反映了波士顿作为一个整体正在发生的事情。简单地说，我在2002年离开的城市已经不存在了。”

    体育在美国往往被赋予更高的意义，这是于飞当初在密尔沃基的时候所不能理解的。

    但是，看看波士顿，他们生活中所面临的问题依然无法解决，没有人能改变天气，也没有人能解决交通问题，更没有人能让已经老旧的基础设施焕然一新，但当体育队开始赢球时，他们觉得城市恢复了。

    回到西雅图的几天，超音速的教练组们一直在研究凯尔特人。

    乔治·卡尔认为，他们很强，但有多强呢？在他们此前遇见的各种对手中排名多少？他们比2006年的小牛更强吗？他们比2007年的马刺更强吗？不，纵观于飞以往的总决赛对手，凯尔特人没有明显强过他们的地方。

    凯尔特人最大的优势是均衡。

    他们有齐整的阵容，遇到任何问题都能根据阵容第一时间给出解法。

    但是，过于全面就会遇到全而不精的问题。

    凯尔特人唯一精通的就是防守。

    作为一支常规赛充满统治力的球队，凯尔特人并不像过往那些统治力强悍的球队那样拥有伟大的进攻。

    凯尔特人进攻并不伟大，他们时常断电，需得依靠防守来补齐不足。

    这似乎没有毛病。

    遇见于飞之前的卡尔就是这么想的。

    防守是永远不会背叛你的东西。

    但和于飞一起在密尔沃基用嘉年华篮球取得成功后，卡尔的观念已经变了。

    他现在的想法是，防守很重要，但如果你没有伟大的进攻，伱就不是一支有统治力的球队。

    凯尔特人至今为止的季后赛历程正是如此。

    就算是他们所信赖的防守，也必须在主场的加持下才能最大程度的发挥。

    “弗莱。”卡尔在第三场比赛前说，“是时候做回自己了。”

    于飞一脸“原来总决赛上场均40分竟然还不是我自己”的疑惑。

    “怎么做？”

    “像你在密尔沃基那样打球。”

    这样的话，是不是意味着钱宁·弗莱要暂时取代布朗的首发？

    于飞猜对了。

    卡尔对现有的体系信心不足——或者说，他对队里的年轻球员能否承担自己的责任，让于飞安心担任三号位的王牌信心不足。

    大核打法好在哪呢？它让一切简单化。

    弗莱只会三分？那你就专门投三分，就像种姓制度一样，你永远只做这件事，也只配做这件事。

    短时间内，这么做可以物尽其用，但长期持续下去会伤害球员的发展潜力。

    这是于飞决心转型的原因。

    但现在是另一回事了，年轻人无法承担那么大的责任，于飞必须挺身而出，通过大幅度的变阵来打乱凯尔特人的布置。

    而且，回到主场的超音速在判罚尺度上无疑是会获利的，所以，围绕于飞为绝对核心，罗伊担任侧翼突击手，这就像是前几年的雄鹿。只不过罗伊的成熟度比当时的马丁要高。

    于飞没有异议。

    超音速简单地练习了下围绕大核的打法。

    过程并不复杂。

    于飞更是轻车熟路。

    随后，总决赛第三场比赛日。

    不同于北岸花园，钥匙球馆并不反对客队球迷前来观赛，连前排的座位都有客队球迷。

    像比尔·西蒙斯就特意赶来西雅图，通过关系搞到了前排的票子。

    理由呢？他说他不想错过凯尔特人在客场夺冠。

    这是個很好的笑话，因为凯尔特人季后赛至今没有在客场赢过一场比赛。

    “让我们夺冠吧，弗莱，反正超音速已经留下了，你已经完成了目标。”西蒙斯在前排挑逗着于飞，“我们不能太过贪心，不是吗？”

    于飞讽刺道：“队史上有十六座总冠军的凯尔特人球迷居然觉得超音速想要赢得队史的第二座总冠军很贪心？你不觉得，就是因为你这样的人太多了，所以凯尔特人需要用十几年的时间去还债吗？”

    “够了，弗莱，你不是我们的对手！”

    “这话是从未在客场赢过球的球队粉丝有资格说的吗？”于飞放话，“今晚就让你们原形毕露！”

    于飞所言不虚，回到大核位置的他从比赛一开场就牢牢握住局势。

    首节超音速轰下33分，于飞一个人就占了19分。

    猪头教练睁大眼睛，这是什么打法？球探报告上没有啊！

    当凯尔特人半场落后20分的时候，里弗斯和他的教练组才肯定于飞重拾了雄鹿时期的打法。

    然而，局势已经不可扭转。

    08绿军永远与统治力这个词无缘的最重要原因就是他们在客场的丑态。

    当他们的三板斧失效时，里弗斯的调整能力不足，他的暂停有很多时候是在灌鸡汤，然后让球员自己去拼。

    拼当然是没错的，但在客场，裁判肯让你用自己的方式去拼吗？

    于是，套路失效，对策没有，拼还拼不动，再加上经典的公式化换人，分差越来越大，一场溃败在所难免。

    于飞仿佛回到了过去，球队取胜，而他拿下惊人般的大号三双。

    今晚，他狂砍45分15篮板13助攻。

    “弗莱·于，史上最具吸引力！”道格·柯林斯说，“他回来了！”

    然后，于飞在赛后撂下了一段让西雅图人沸腾，又让波士顿人既生气又坐立不安的话：“总决赛很简单，我们只需要在客场赢下一场比赛就能赢得总冠军。”

    “你们之后还有两个主场，真的全部都能取胜吗？”

    于飞戏谑地笑道：“这个问题，你不应该问我，你应该去问那支目前为止还没在客场赢球的球队，看看他们有多想成为历史上第一支客场不胜的总冠军。”

    (本章完)


------------

第四百一十六章 智者，先知与里弗斯

    “如果这是大飞亲口说的，我们会在第五场结束前让他把这句话吃回去。”皮尔斯说，“记住我的话，他会把这些话吃回去的！”

    凯尔特人著名的主场优势以及客场不胜的问题已经给总决赛指明了方向。

    谁先输掉主场，谁就会掉入深渊。

    雄鹿飞的回归对超音速来说并不是一味良药，这本是他们的底牌，但被卡尔提前打出来了。

    因为超音速需要保住第三场比赛。

    可最终，他们不能凭借于飞一人的力量来赢球。

    凯尔特人在第一场因为队内缺乏决赛经验而表现挣扎时，超音速年轻人过多的问题被忽视了。

    同样是稚嫩，程度是不一样的。

    凯尔特人唯一缺乏的是总决赛的经验，但带队的三巨头，皮尔斯和加内特都有分区决赛的经验，里德有夺冠经验，其他的老将或多或少都有季后赛的经验，而超音速呢？他们上赛季还在西部倒数，本就处于累积天赋的原始阶段，只是于飞的转会给他们按了加速键。

    但事实是不变的，除了于飞、布朗和马里昂，其他人都没有长年征战季后赛的经验，更遑论对精神、意志、身体状态考验最大的总决赛了。

    第三场结束后，卡尔找到于飞，说起了第四场的备战。

    “道格虽然反应很慢，但他肯定会在第四场针对你。”卡尔说，“弗莱，你应该知道一个人的力量是有限的。”

    于飞明白。

    卡尔并不是里弗斯那种只要三板斧管用，就用一个赛季的人，超音速是整体实力更弱的一方，也是更缺乏信心的一方，第三场凭借他的个人能力赢下比赛对全队来说，信心方面有所增加吗？也许有，但是有限的。

    这样的胜利并不会让他的队友觉得自己“像冠军一样打球”，只是纯粹地追随在于飞身边。

    如果过度依赖于飞，一旦受到限制，超音速就可能崩溃。

    因此，在卡尔眼中，第三场比赛既是必胜之战，也是对后续比赛的设计。

    他们要让凯尔特人相信超音速已经无计可施，必须把赌注全部押到于飞一人的身上。

    “我会让那帮混蛋清醒过来的。”于飞说，“他们已经睡了一段时间了。”

    卡尔欣慰地说：“你明白就好。”

    单论教练组的能力，里弗斯完全无法和卡尔相比。

    但是，教练组能起到的效果是有限的，最终贯彻教练组意图的是球员。

    次日，富塔多中心的训练与前几天不同。

    卡尔恢复了往日的战术训练。

    “不是说用这套打法赢不了吗？”马里昂意外地问，“弗莱不是我们的绝对核心吗？”

    卡尔气笑了，“肖恩，我听说你很讨厌别人无视你，如果这是真的，为什么你会喜欢一个让别人完全注意不到你的体系？”

    马里昂则说：“能赢就行。”

    这话就说到卡尔心里去了。

    如果能赢，卡尔当然不介意大飞赢球赢数据，但超音速本就不是一套专门为持球大核服务的班子。这一招有奇效，但奇招主打的就是出其不意，如果这轮系列赛打满七场，难道他们每场都要让大飞像第三场那么发挥吗？

    “总之，你练就是了！”卡尔霸道地说，“我们会做好比赛计划的！”

    随后的队内对抗赛，于飞和罗伊各自领一队。

    从对抗赛可以看出，昨天打副攻手让罗伊的状态恢复不少，他今天的训练状态很好。

    “伱们知道保罗·皮尔斯昨天说了什么吗？”

    “他要弗莱把对记者说的话吃回去.”

    训练结束后，于飞单独找杜兰特单挑。闲下来的队友们谈论起了场外的八卦。

    于飞无视了他们，注意力只在杜兰特身上。

    杜兰特可能是总决赛上最可怜的球员，因为比赛强度远远超出了他所能负荷的点，三场过去了，他场均只得到10分3篮板，命中率是36%。

    这让人们对杜兰特的潜力产生了怀疑。

    但于飞知道这不是正常的杜兰特，作为总决赛上对抗最弱的球员，他可能需要更多时间来适应。

    “你在想什么？”于飞注意到杜兰特被旁边的闲言碎语所转移注意力，“不要告诉我，你根本没认真对待这场训练。”

    杜兰特无辜地说：“他们在聊皮尔斯的事情，我不能集中注意力。”

    于是于飞冲聊的最嗨的罗伊吼道：“布兰登，KD说你影响他训练了，可以闭嘴吗？”

    罗伊睁大眼，不敢相信那個书包男孩会怪自己。

    杜兰特想不到于飞会这么“帮”他。

    “现在，你可以专心打球了吗？”

    “没问题。”

    杜兰特已经和于飞单挑了无数次，但他还没有赢过第一次。

    于飞今天好像特意要帮他找感觉一样，各种故意的打铁，让杜兰特来进攻。

    他严厉地训斥杜兰特表现出来的问题，然后自己又在进攻端如法炮制，让对方看看自己的问题到底在哪。

    五球之后，于飞的垃圾话让杜兰特急眼了。

    他龇着牙大幅度变向，将于飞的防守晃到一边，然后拔起，跳投得分。

    “是这样吗？”杜兰特大声问。

    “没错。”于飞说道，“就是这样，你最好记住这个感觉，如果你明天晚上不这么打，我就把球塞到你的嘴里！”

    6月13日

    今天的比赛被安排在下午举行。

    开场前两个小时，钥匙球馆外的景象就像《西雅图时报》所写的一样：“几万西雅图人带着最狂热的斗志来到现场，他们会让波士顿人明白，北岸花园不是唯一的魔鬼主场。”

    于飞的绯闻女友阿米莉亚·尼克尔斯加入了盛大的球迷群体，和他们一起喊出粗鄙的“Boston sucks“。

    西雅图的名人们涌入了球馆。

    虽然不像洛杉矶和纽约那样充满好莱坞的星光，也不如波士顿那么有体育的风味，但是，西雅图人的名人们有自己的味道，那就是铜臭味。

    来前排看球的多是扎根翡翠城的富豪们，他们别的没有，就是有钱，虽然钱对他们来说只是一个数字，但他们仍然喜欢赚钱。而且，他们未必是球迷，也不像球迷那么喜欢胜利，但超音速作为西雅图的本土球队如今从一个入不敷出的亏钱玩意儿变成吸金机器，这件事本身就让他们感到好奇。

    然后，凯尔特人进场了。

    超音速的球迷们就像看见仇人一样站起来发出嘘声与咒骂。

    这种反派的气息已经从他们的球衣上发散出来，令钥匙球馆的敌意与仇恨快速爆发。

    双方球员见过面之后，于飞和皮尔斯又互相喷了几句垃圾话才回去热身。

    不久，DJ播报两队首发，替补回到场下，总决赛第四场即将开始。

    超音速拿到开局球权。

    和上一场一样，今晚的开局还是以于飞为首。

    但凯尔特人针对性从一开始就出现了。

    他们选择性地放空了马里昂，抽出一个人对于飞进行快速的包夹。

    于飞快速传球，但马里昂进内线的路被加内特阻拦，外线又有皮尔斯的轮转防守，他把球再传，来到杜兰特的手上。

    球权远离了核心，这是需要角色球员发挥能力的时候。

    杜兰特的大脑已经放空，面对空位收球就投。

    2比0

    “不错。”于飞说，“准得不像是命中率不到40%的‘神射手’。”

    防守端，于飞径直去找皮尔斯。

    当皮尔斯拿球时，“骗子”的声音从钥匙球馆的各个方向传来。

    起初，这个黑称是因为皮尔斯假动作太多，然后他在第一场致敬了威利斯·里德，虽然波士顿的球迷很感动，但他们的对手不吃这一套。

    认为皮尔斯在演戏的大有人在。

    皮尔斯无视了周围的情况，连着几个假动作都没能骗起于飞，倒是自己卖出了破绽。

    于飞下手，刀掉皮尔斯的球，随后向前，将对方撞开，把球抢在手上，原地发起反击。

    皮尔斯狼狈地倒地，这一动作浑然天成，已经说不清是于飞撞的，还是他自己演技爆发。

    试图在市民面前挽回形象的前超音速老板舒尔茨·霍华德义愤填膺地跳起来叫道：“够了，保罗·皮尔斯！这里不是奥斯卡！”

    皮尔斯愤恨不已地起身瞪着霍华德，“等我把你们这个该死的球队打烂，你就叫不出来了！”

    只是，现在占据领先地位的是超音速。

    于飞反击得分，4比0。

    不久，凯尔特人通过内线打进今晚第一球。

    然后，他们严阵以待。

    他们以为决赛至今场均40+的于飞会像上一场那样持球杀过来。

    但是，运球过来的是罗伊。

    罗伊在前场借着于飞的挡拆，直接突破里德的防守，来到篮下助攻布朗扣篮得分。

    道格·里弗斯的大脸不禁颤动了一下。

    这和他们计划的不一样。

    从包夹，到换防，以及内线的陷阱，他们这几天为于飞准备了大量的“惊喜”。

    他们相信只要让于飞哑火，超音速就毫无胜算。

    再给里弗斯十天的时间，他也想不明白，卡尔为什么把状态神勇的于飞放到了一个看起来不能让他全力发挥的位置。

    “有古怪！”里弗斯说，“我闻到了阴谋的气息！”

    他的得力帮手锡伯杜猜测：“也许他们只是不想放弃战术上的灵活性？”

    “不，不！”里弗斯仿佛可以识破天机的智者与先知，“这件事没有那么简单！”

    (本章完)


------------

第四百一十七章 里德的心魔

    凯尔特人场上的球员比里弗斯的反应更快一点。

    尤其是隆多，他是第一个意识到超音速不再以于飞为绝对核心的人。甚至，他可以从对手的打球方式来推测其真实意图。

    然而，他不敢随意行动，因为里弗斯已经制定了比赛计划，并且为于飞准备了一整套策略。

    隆多只能遵循安排，哪怕是错的，如果他不这么做，他就会被换下，因为他不是绿凯唯一可靠的控卫。

    超音速对隆多的投篮能力近乎蔑视。

    他们给了太大的空位，让隆多运球到罚球线处来了记蹩脚的跳投。

    虽然看起来很不协调，但隆多投进了。

    于是，场边的卡尔提醒罗伊：“别放这么大的空位。”

    罗伊耸肩，对隆多这不寻常的投篮节奏表示无奈。

    然后，比赛进入了以于飞为主导的节奏。

    但这不是凯尔特人想象中的那种于飞主导比赛的方式。

    于飞并不像他们记忆中的那样，从后场一个人运球到前场，然后叫挡拆点名，或者直接对位生吃对手。

    这种事情没有发生，于飞去了低位。

    皮尔斯还没反应过来，于飞已经接球，转身，在他头上跳投得分。

    凯尔特人下个回合同样把球打到内线。

    加内特对上马里昂，单论身高，这两人的对位已经称得上是大打小。但马里昂体格不俗，对抗上并不吃亏，加内特多年来与他交手无数次，对此心知肚明。

    他并不想用身体强吃，对付马里昂这种矮壮长臂猿，加内特心中的最优解永远是在油漆区外的位置跳投抽奖。

    以他的身体素质，只要想这么做，没有人能盖他的球。

    问题是，这么大的个子，这么好的运动天赋，整天想着用投篮来解决问题，肯定是要出问题的。

    马里昂死死顶住他的下盘，使得加内特在出手时并不舒服。

    “砰！”

    于飞在布朗的掩护下收住篮板，快攻中传给杜兰特，助其扣篮。

    凯尔特人的节奏开始不对了。

    他们先是防守策略出问题，然后是进攻端，过于依赖内线。

    凯尔特人继续打加内特这一点。

    这次，加内特急眼了，他发现比赛才刚开始，还没到最后几分钟呢，为什么他要痴迷于油漆区外的跳投？

    于是，这個在凯尔特人每场比赛开始前都要抽出一些时间接受ABC、TNT和ESPN的采访来谈论“胜利”、“责任”与“我如何带领球队”的人，运球攻击篮下，以身高手长的优势，强行在马里昂头上打进一球。

    “虽然是个好球，但波士顿的内外线正在脱节。”ESPN的杰夫·范甘迪说，“这不是一个好现象。”

    于飞的影响力开始渗透前场的每一个角落。

    凯尔特人太在意他了。

    只要他拿球，就要投入两个人以上的防守资源。

    但于飞并不执着于个人进攻，他没有冒险地将球传给内线的布朗，虽然他的位置好，但身边有人，而是把球递给从底角空切进篮下的马里昂。

    马里昂的自主进攻能力虽然不足，但他的吃饼能力在侧翼里是数一数二的。

    加内特的协防下，马里昂用身体为掩护，抗住对方的干扰，然后把反手把球放进篮筐。

    这时，凯尔特人意识到他们不能专注于一个点的进攻上。

    侧翼的皮尔斯，外线的里德，他们都是好手，值得信赖。

    但是，连续几个回合没碰到球的另外两个巨头在接球之后，反应不一。

    皮尔斯先打于飞，但打到内线后又感觉不妙，外传给里德。

    里德直接出手三分。

    他还没找到手感，球就在他眼前击中篮筐，被于飞抓住篮板球，超音速的防守反击如倾注而下的暴雨，里德仿佛可以感受到对方的嘲笑之意。

    于飞全速冲刺到前场，直到三分线之前已经调整好节奏，来到弧顶三分线外，一记追身三分从他的手上飞出。

    球进！

    瞬间，钥匙球馆呼声涌动。

    分差被扩大到10分。

    凯尔特人请求了暂停。

    里德对这一幕感到熟悉，尤其是超音速起势后，解说员们的反应。

    “很多人都说，弗莱不可能每场比赛都像第三场那么打，但你可以看到，他不只有一种打法！”ABC的道格·柯林斯说，“他可以在内线打球，可以在外线打球，也可以在中距离打球，无论是在球场的哪一端，他都是统治级的。”

    “当你有这样的球员时，工作就很容易了。你只需要把球给他，他就会带领球队走向成功，这就是弗莱过去七年所做的事情！”

    迈克尔·里德不喜欢眼前发生的事情。

    他不想听到解说员如此盛赞于飞。

    这会让他想起当年在密尔沃基打球的时候，当他们成功时，他们是因为于飞才取得了成功。当他们失败了，则是因为他们没有给于飞带来足够的帮助。

    这是何等扭曲的双重标准？为何在媒体眼中，像于飞这样的人会有那么浓的滤镜？

    里德当时无法理解这件事，直到他被交易到纽约，当他在一支糟糕的球队里苦苦挣扎，没有人去指责他的队友。媒体不会说，尼克斯的谁谁谁没有给里德带来足够的帮助。

    媒体会说什么呢？

    “离开了弗莱，迈克尔·里德就只是一个平庸的球员。”

    这是里德的心魔，他永远不会放下这件事。

    他的成功被轻易否定了，而他的失败却被媒体大字盖章的肯定了，媒体用独特的叙事定性为“输家球员”。

    这是他愿意来波士顿，也是他喜欢波士顿的原因。

    在这里，三巨头不分高下，皮尔斯向里德让出了最后一投的出手权力，以此换来里德减少出手次数，并加大对防守的投入。加内特是他们中咖位最大的人，但他主动放弃了明尼苏达的打法，增重后专注于防守，每场比赛孜孜不倦地去高位扫荡再飞奔回篮下护筐与保护篮板。

    他从一个场均22+12+4的超级全能内线变成了场均18+9+3的超级蓝领。

    看，大家都放弃了一些东西，如此才有凯尔特人的崛起。

    可是为什么，媒体可以理解凯尔特人的崛起，却不能理解于飞之所以是于飞，也是因为他身后有一群默默牺牲的人？

    为什么他们要为了于飞的成功而无视其他人的贡献，又要在于飞失败的时候指出其他人贡献不足？

    这种逻辑扭曲的双重标准到底什么时候才能结束？

    里德不能接受，或者说，他不能原谅于飞从未在这件事上作出任何努力。是的，他会夸赞队友，但那只是一种让媒体觉得他是个好队友的形象工作。

    真实的于飞是什么样的？

    里德一清二楚，他根本不在乎任何人！

    里德的心中酝酿着一场风暴，他完全没注意里弗斯的发言，只是想着一些和比赛不相干的事。

    但最后，他要回到比赛本身。

    如果要报复媒体对他的侮辱，或者报复“拥有一切”的于飞，他必须赢下总决赛。

    只有赢下总决赛，他才能以一个全新的身份——在没有于飞的情况下夺冠的赢家——对外发言，他要让全世界知道：胜利不是由弗莱这样的人带来的，胜利是由凯尔特人这样的团队带来的，每个人都无私，不以自我为中心。他们是独一无二的团队。他们没有于飞，也不需要于飞。

    这将是他夺冠后的感言。

    只要夺冠，他就会扒下一切将于飞神话的面具。

    “听到了吗？我们就这么打！”

    里弗斯布置完了，但里德一句话也没听进去。

    直到上场以后，里德才发现里弗斯用卡塞尔换下了隆多。

    凯尔特人发球，卡塞尔老道地运球向前推进。

    皮尔斯来到外线，和于飞对上。

    “你说要让我把说过的话吃进去。”于飞施压道，“就凭你这种表现吗？”

    皮尔斯回应道：“走着瞧，大飞！”

    凯尔特人本来是设计了让加内特高位给卡塞尔挡拆，然后拉到自己的甜区接球投篮的战术。这么做是为了拉宽进攻空间。

    然而，里德却打乱了战术。

    他用反跑甩掉罗伊，来到弧顶位置。

    加内特莫名觉得，自己刚好可以掩护里德投三分，虽然这不是他们原先计划好的战术，但可能是个更好的解法。

    加内特果断交球，并且用身体为里德挡住防守。

    里德三分出手，命中！

    “保罗！”里德当着于飞的面对皮尔斯喊道，“如果你想让那个混蛋把说过的话吃进去，就得像我这么打球！”

    皮尔斯大笑，“好好好，我向你学习，迈克尔！”

    于飞并不知道里德对自己的敌意是哪来的，当年他被雄鹿队交易，本质上是竞争不过雷·阿伦，又得不到其他人的支持，想上位就得去其他球队，所以他申请交易，球队也满足他了。里德去了纽约，此后，双方的联系就断了。

    对于飞来说，这只是曾经的队友。

    或者说，是前同事。

    现在看来，这个前同事对自己怨念满满啊。

    “你对他做了什么？”不只是罗伊，其他人都听见了里德说“那个混蛋”。

    “问题就是，我不知道我对他做了什么。”于飞自认为是个念旧情的人，如果没有今天这一出，也许未来的某天，他会和里德坐在一起怀念他们在2003年的赢下的总冠军。

    但是现在。

    “我确实要对他做些事情。”于飞道，“这是他自找的！”

    (本章完)


------------

第四百一十八章 妙不可言

    于飞想找里德的错位，但这并不容易。

    因为避免给于飞打错位正是凯尔特人比赛计划的一部分。只要于飞呼叫挡拆，里德不会参与换防和协防，他唯一需要盯紧的只有罗伊。如果罗伊去给于飞挡拆，他会在必要的时候包夹于飞，但不会换防。

    这让于飞并不能在第一时间打击里德。

    而凯尔特人的攻势在卡塞尔的掌控之下似有复苏迹象。卡塞尔不像年轻的隆多，他很清楚球队的内线虽然有优势，但如果不能让每一个点都发力，进攻就会陷入艰难。

    可是，凯尔特人没想到的是，他们最可靠的内线慢慢开始有问题了。

    比尔·西蒙斯在他每一年度的专栏“谁是MVP”中将凯文·加内特选为本赛季的MVP。可在现实中，加内特连MVP前三都没进。但这丝毫不影响西蒙斯的观点。

    西蒙斯说，加内特“每场季前赛都像是总决赛第七场那样打球”，这既是对加内特的赞扬，某种程度上也是对他的贬低。

    一个只知张扬而不会收敛的人在不顺心的时候就是炸药。

    于飞前几天所谓的凯尔特人客场不胜的言论严重刺激了绿军将士的神经，作为绿军账面优势最大的位置，加内特想在内线打出优势。

    但一开场，马里昂的强硬防守让他投篮失去准心，强打篮下虽然命中率不低，但消耗太大。

    让加内特没想到的是，弱势的超音速内线会主动向他发起攻击。

    于飞高位拿球吸引防守，然后突然将球横传，给到夸梅·布朗的手上。布朗攻击篮下，造成加内特的犯规。

    “就这么打！”于飞大声给自己的好兄弟鼓劲。

    布朗也真是信心爆棚，性感的小手握成拳头，如加内特般强硬地捶胸，叫囔着“你们不可能阻止我”的话语。

    加内特暴怒，这种话大飞说说也就算了，夸梅·布朗凭什么？

    联盟中没有第二个以加内特的方式打球，他不只是把季前赛当总决赛打，哪怕是垃圾时间坐在场下时，他也会激动地在场边给队友鼓劲，就好像那是一场焦灼的比赛。从这一点来说，加内特真的符合凯尔特人的文化，但正是这股无处安放的能量，让他在发挥不顺的时候会成为一股不稳定的力量。

    他愤怒地找上布朗，背身要位，但结果是讽刺的。

    他看起来如此愤怒，那张写着“老子是世界第一硬汉”的脸上给予了队友无穷的信心，身处现场的比尔·西蒙斯期待他打爆超音速的内线，然后球传到他的手上。

    他应该明白，如果想要摧枯拉朽地打击对手的信心，他需要冲进篮下，但他的选择是抗一下然后翻身跳投。

    “该死，不！KG，不要投篮！”

    西蒙斯叫出声。

    加内特投篮不中，但篮板掉到大卫·李的手上，后者完成二次进攻。

    加内特的能量开始变得负面，他对自己的表现不满意，他想要挽回局面，于是在防守端投入更多的力量，这又反过来增加了他的犯规风险。

    找不到里德算账的于飞只好继续刺激凯尔特人的防守，他在高位突然发起进攻，却在油漆区内给马里昂传球。

    马里昂猛冲进来，撞到加内特的身上，裁判哨响，这是加内特在几分钟内第二次犯规。

    首节刚刚过半，加内特的犯规数让凯尔特人必须换他下场。

    “凯文！”里弗斯拍着加内特的肩膀猛灌鸡汤，“永远不要怀疑自己！”

    加内特不甘地咬牙，用力点头。

    话虽如此，但场上的比分已经来到22比9。

    超音速比上一场更强势。

    凯尔特人的表现却是不断在加深他们在客场不会打球的印象。

    主场神勇的加内特在客场一场对于飞毫无影响，第二场连内线都打不动了。

    凯尔特人用肯德里克·帕金斯替换加内特，内线的强度骤然下降，凯尔特人必须依靠外线。

    皮尔斯在于飞的防守下艰难地转身，挺起腰杆，在失衡状态下挑篮打板得分。

    他感到非常沮丧，因为于飞是一个不喜欢跳起来防守的球员，他几乎不会轻易上当，而且在身高、臂展和身体素质方面都具备优势。如果要在对方身上得分，他必须用身体挡开于飞，然后再找机会进攻篮筐，否则，即使他成功摆脱对手，也很可能会被对方阻挡。

    “这就是你要让我把话吃进去的比赛方式？”

    皮尔斯打进那一球不久，于飞运球杀到面前，凶猛的大变向晃开皮尔斯，冲进篮下强行在帕金斯头顶扣篮，并造成对方犯规。

    这是一种让电视机前的波士顿人感到熟悉的劣势。

    早在东部的时候，凯尔特人就不会打客场。

    无论是首轮对老鹰，还是半决赛打魔术，只要去客场，这帮人好像被机械降神了一样，斗志、战力、欲望都远不如主场作战时。

    这是考验教练组的时候。

    但不幸的是，凯尔特人的主教练是里弗斯。

    凯尔特人的防守有锡伯杜这样的细节狂魔来指导，进攻端有隆多和卡塞尔两個出色的控卫来指导一群老将，里弗斯平时只需要稳住他们的心态就无往不利了。

    可是季后赛的变数太多了。

    尤其是今晚，加内特先自爆，然后是皮尔斯被于飞牢牢压制，看起来状态在线的里德进攻端拿不到球，防守端还要躲着于飞。

    这在气势上就弱了一大截。

    首节打完，超音速35比21领先凯尔特人。

    “我们必须把心态放平并继续作战！”里弗斯在节间休息时大声说道，“你们都是多年的老兵，你们比超音速更有经验，忘记第一节的事，想想我们在主场是如何打球的！”

    最后，他看向加内特，全队最强的球员必须振作：“KG，你知道的，我永远和你站在一起！”

    如果对手是别人，乔治·卡尔会担心凯尔特人突然变阵，比如让卡塞尔主控，搭配三个射手，然后让加内特打中锋。

    这将完全符合雄鹿在联盟内刮起的三分旋风。

    但对手是凯尔特人，他们的主教练是里弗斯，这个从出道以来就被卡尔看不起的人，完全表现出了一个从未接受过任何专业教练培训所导致的弱点。

    他对局势的判断有问题，对细节的把握不足，哪怕拥有全面的阵容深度，也没有临场进行大幅度变阵的胆识。

    在卡尔眼中，里弗斯不具备专业教练的素质，但他是个伟大的激励者，三言两语就能让球员为他卖命，但你要他解决问题的话，他能做的就只有“我和你站在一起”。

    因此，卡尔的决心不仅仅是赢下自己的三个主场比赛，最重要的是在三个主场内完成内部的心理建设。年轻球员的内心要在几场比赛内完成成长，他们不仅要认识到自己在打总决赛，还要相信自己可以在总决赛上发挥作用。

    不要做弗莱的附庸，要成为弗莱的助力，这是他们必须要明白的一点。

    而主场，就是唤醒这种意识的最佳场所。

    但要让他们觉悟，却依然需要于飞的引导。

    卡尔看向于飞，问道：“需要休息吗？”

    “KG要回来了，我不能休息。”于飞说，“而且，优势还不够大。”

    卡尔点头，于是，超音速在第二节开局的阵容就明确了：于飞、杜兰特、柴尔德里斯、波西和布朗。

    属于三老带二新的阵容。

    凯尔特人则稳健得多，加内特回归，里德继续打，另外三个位置分别是隆多马特·巴恩斯和PJ·布朗。

    于飞在这个阵容中打的是控卫，但凯尔特人不可能让隆多来和他对位。

    巴恩斯来到弧顶，张开双手，但是，于飞对他不感兴趣，直接呼叫杜兰特挡拆。

    杜兰特在决赛上的低命中率让里德认为这是包夹于飞的机会。

    他与巴恩斯心照不宣地动手，突然上前，要把于飞逼停。

    结果，于飞果断传球。

    杜兰特空位出手，命中。

    现在的杜兰特没有任何心理负担，球队大比分领先，于飞还吸引了防守压力，这正是他的最佳舒适区。

    而于飞不忘奚落里德：“伱为什么要像个混蛋一样无视我们的菜鸟？你不知道他是去年的第一顺位吗？”

    “那又怎么样？”里德冷冷地反问。

    “现在可能不会怎么样。”于飞始终没看杜兰特一眼，但他的话语却让后者兴奋得发抖，“但过几年，你可能连站在他面前的资格都没有。”

    分差已经来到16分，凯尔特人的教练组无法忽视这个差距。

    然后，隆多强突柴尔德里斯的防守，按照战术习惯，向外侧传球。

    正常情况下，里德就在那个位置。

    可是突然，隆多瞪大眼，他看见传球路线上有一只长臂突然挡住路线。

    瞬间，那颗球便落入对方之手。

    “很好的传球！”

    于飞留下一句讽刺之语，全速前进。

    里德奋起直追，想要把于飞拦在半路，他忘记了两人的身体差距，虽然他的速度还行，但他的身体经不起一撞。

    想起自己因于飞而受到的羞辱，以及方才于飞指着杜兰特说的话，他怒不可遏。

    里德的玻璃心碎了，他想杀死面前这个玻璃心纵火犯。

    可是，当里德挡在于飞身前的时候，也将是他的防守被粉碎的时候。于飞健步如飞的踩进他的防守身位，眨眼间，肘部的惯性撞击，身体的自然冲撞让里德被撞开，他感到了一股让人无法呼吸的剧痛，而后就失去了防守能力，很快便听见一声刺耳的扣篮声。

    “！#@￥@#！%￥”

    钥匙球馆变得无比嘈杂，而18分的分差则让凯尔特人教练组方寸大乱，他们唯一能做的就是叫暂停。

    里德艰难起身，被撞到的部位仍在生痛。

    “我现在突然觉得，当年交易你是无比正确的决定。”当里德决定成为于飞的敌人，于飞对他也就没有任何的旧情了。“所以我或许应该谢谢你，因为你的离开，我们完成了五年四冠。”

    里德怒道：“闭嘴，我根本不想和这件事有任何关系！”

    “不，不，你一定要扮演好你的角色。”于飞从里德身边走过，“我能不能六年五冠，就看你了，迈克尔。”

    迈克尔·里德有一个好名字。

    每当于飞叫他迈克尔的时候，他对里德的敌意就多上一分。

    这真是妙不可言。

    (本章完)


------------

第四百一十九章 他会怀念那段时光吗

    半场结束，超音速领先凯尔特人19分。

    这是凯尔特人的支持者们不会感到陌生的一件事。

    在客场投鼠忌器，防守效果发挥不出来，像主场那样施加强度又被裁判限制，比进攻？虽然他们明明拥有一套能打好进攻的阵容，但里弗斯的鸡汤除了给予球员信心，在进攻端全看他们自己的手感。首席助教锡伯杜更是个防守狂魔，在调教进攻上并不擅长。

    “凯尔特人有一些问题，如果不解决，他们很难成为一支有说服力的总冠军球队。”杰夫·范甘迪直率地说，“为什么他们的防守在客场失效了？为什么他们的进攻看起来缺乏灵活性？为什么拥有两个出色的组织后卫的球队经常无法完成简单的快攻？第一个问题可能与主客场相关，但后面两个问题则是教练组的责任。当你的球队在进攻端像是一盘散沙，最需要作出改变的就是教练组。”

    范甘迪指出凯尔特人根深蒂固的问题。

    但如果里弗斯可以解决问题的话，他早就解决了。

    另一边，乔治·卡尔则略带轻松地接受了中场采访。

    当ABC的记者问他如何看待年轻球员的复苏时，他笑着回答：“这没什么好奇怪的，他们都是NBA球员，不可能每场比赛都打得很烂。”

    “弗莱和迈克尔（里德）在上半场发生了冲突，他们之间存在问题吗？”

    “我不知道。”卡尔说，“但是，当你把弗莱和迈克尔这两個名字放到一起的时候，我隐隐约约能听到炮弹轰鸣的声音。”

    最后的问题也是最有意思的。

    “你如何看待凯尔特人在季后赛期间客场不胜？”

    “我不知道，真的不知道。”卡尔微笑着，那微笑里透着一丝嘲讽。“在篮球界有一句至理流传多年——防守永远不会背叛你。你知道，凯尔特人是一支伟大的防守球队，在联盟中独树一帜，没有其他球队能与他们在防守端相提并论，就像几年前的底特律活塞一样出色。但是，你不会看到活塞在客场的时候像他们这么挣扎。为什么防守不会背叛我们？因为防守不取决于手感，而是取决于信念和执行力。当你在主场如虎添翼，而在客场却力不从心的时候，我想肯定发生了一些球员无法解决的问题。”

    卡尔对里弗斯的批评是含蓄的。

    他只是说这个问题球员无法解决，至于“凯尔特人的教练组是干什么吃的”，那就得让媒体去问了。

    当年里弗斯从一个退役从事媒体工作的球员因为善于和媒体打交道，还有一张能说会道的嘴，加上肤色带来的加成直接空降主教练席位的时候，卡尔说这是肤色带来的幸运，由此遭到一群人的围攻。

    因为被指控种族主义，卡尔不得不出来道歉，但他和里弗斯的梁子也就此结下了。

    最早的时候，卡尔还能在首轮虐一虐里弗斯的魔术。然后先天存在身体隐患的麦迪就发生了不详，连年遭遇伤病，并苦于魔术没有帮手而申请交易。等里弗斯在波士顿担任主教练，他的球队已经没有任何竞争力，卡尔看他一眼都是多余。

    直到这个赛季。

    里弗斯突然执教了一支伟大的球队，由于老将众多，就像高端的食材只需要简单的烹饪，他不需要灌输复杂的理念，只要一遍遍地灌鸡汤，老将们就会打成一片。

    防守端的细节还有锡伯杜来关注，里弗斯作为教练，在比赛期间唯一需要做的就是及时的叫暂停和给球员打气。

    本来超音速作为年轻人云集的球队，是很有可能被凯尔特人这样老球皮扎堆的队伍给搞乱心态，但有里弗斯在，凯尔特人的阵容深度的优势并不能发挥到最大，而临场的安排也会出现问题。

    卡尔真的觉得，这是天佑西雅图。

    等他走进更衣室，正好看见于飞像个教练一样拿着战术板，在杜兰特面前一顿比划。

    “如果他们在外线给你压力，伱就想办法给身边的人做个掩护，然后往内线冲。”

    “可是内线有KG。”

    “这就是你的作用，只要你引起了他的注意，他就没工夫对付其他人了。”

    杜兰特心想，凯尔特人的内线不只有KG。

    如果他们要做好防守，很有可能让肯德里克·帕金斯或者PJ·布朗和加内特搭档内线。

    然后，于飞说：“只要他们注意到了你，你就可以利用自己的优势扰乱内线，然后往外线跑。”

    杜兰特今晚的发挥没有问题，但还是有些死板。

    他完全沉浸在舒适区里。什么是他的舒适区？就是没事的时候站外线放风，一举一动全看于飞和罗伊的指挥。

    因此，于飞想让他自己动起来。

    “不只是可以往内线去。”

    门口的卡尔突然说道。

    大家向他看去，卡尔走过来，对杜兰特说：“如果你遇到错位，比如说，隆多突然对上了你，你完全可以吃掉他。如果你遇到肯德里克·帕金森或者PJ·布朗，亦或是大卫·李的换防，也可以用你的速度取胜。”

    杜兰特像个好学生一样问：“如果是KG错位防我呢？”

    “投他（传球）.”卡尔还没来得及开口，于飞就说了。

    于是大家又看向于飞。

    于飞理所当然地说：“如果你一看到KG就想着逃避，那你永远都无法战胜他。你的投篮，就算是KG也很难封盖，我认为可以尝试。”

    “真的可以吗？”直到这一刻，杜兰特才感觉自己不是于飞的提线木偶。

    而于飞则看向其他的年轻人：“不只是KD，你们也要站出来，别忘了我们领先19分，这么大的优势不就是为了让你们这帮该死的年轻小鬼浪费的吗？给我大胆投篮！不管你面前站着的是KG还是凯尔特人的其他人，都要把他干掉！”

    更衣室里的年轻人无不振奋。

    夸梅·布朗乐了：“这么说，我可以申请低位单打凯文·加内特？”

    “这个.”于飞说，“要慎重！”

    “大飞，你不信我？”

    “我信你，但不全信.”

    更衣室变得欢乐起来。

    卡尔只是微笑，他感觉自己现在就像里弗斯。不，他现在连里弗斯都不如。

    里弗斯这会儿估计就像填鸭一样喂他的球员喝鸡汤呢，而他呢？大飞已经帮他把更衣室的工作做完了。

    下半场，凯尔特人不出意外地增加了防守强度，尤其是针对于飞和罗伊的防守大幅度升级了。

    但让绿军没想到的是，超音速下半场开局主要进攻手不是于飞和罗伊。

    获得自主进攻许可的杜兰特自信心爆棚，由于球队领先19分，他的进攻完全没有心理负担。

    老逼打菜鸟最怕的就是让年轻人打出气势。

    可超音速的势头从下半场一开始就起来了。

    杜兰特高调地运球猛突防守自己的里德，一套动作下来就像菜鸟版本的于飞一样让人惊讶。

    里德本身不是个出色的防守者，虽然有防守意愿，但效果并不好。

    杜兰特令人惊讶地把他晃开，收球跳投。

    这一幕就是于飞记忆里杜兰特的样子。

    对于飞来说，杜兰特就该这么打球。

    杜兰特先拔头筹，而后又在防守反击中快攻扣篮。超音速很快将分差扩大到20分。

    此后，群魔开始乱舞。

    杜兰特都敢持球单打了，布朗自认不弱于人，连着几轮系列赛被西部的顶尖内线蹂躏已经严重影响了他作为自封的联盟第一内线的声誉，他大胆地要球，强行背打加内特。为什么说是强行？因为加内特本来是不防他的，但布朗非要背身卡住他。

    然而，和杜兰特单打里德相比，布朗低位背打加内特的难度是几何上升的。转会凯尔特人之后，加内特为了可以随时切换五号位选择增重。这个时期的他，在低位甚至可以单防姚眀，掐死一个布朗实在是轻松。

    但布朗没忘记自己是谁，强打不成，却在最后关头选择传球给马里昂，间接证明了自己当年被称为韦伯二世是有原因的，虽然这是一个踉踉跄跄的传球，但只要他咬定这是计划的一部分，谁又能说不是呢？

    马里昂高高跃起，伸展猿臂，暴扣得分。

    凯尔特人的机会正在被扑灭，今晚不可能有逆转，现场的每一个专业人士都知道，大比分即将来到2比2。

    当杜兰特开始单打，当布朗演技拙劣地冒充克里斯·韦伯，而超音速最强的两个人竟然有闲心拉到外线两侧看戏的时候，你就知道凯尔特人已经失去方寸。

    双核驱动的超音速突然变成多核球队，从于飞打大核的第三场，到现在以自身的大核之威为引子，引导其他队友发挥出真正的实力，乔治·卡尔理想中的超音速正在全面觉醒。

    然后，在混乱中频频出错的凯尔特人最终把迈克尔·里德如祭品般摆在于飞的面前。

    “这下你要往哪里逃？”

    于飞大喝一声，持球猛攻里德的强侧。里德只是试图抵挡，就被撞倒在地，这等冲击力就是比起詹姆斯也不差多少了。

    里德回眸望去，那个高高在上的混蛋已然攻进油漆区，如同下凡的天神在加内特的头顶劈进一记让钥匙球馆沸腾的暴扣。

    “这一刻，迈克尔·里德会不会想起，那个无所不能的44号曾是他的队友？”ESPN的迈克·布林说，“他会怀念那段时光吗？”

    不会的，布林，里德憎恨那段时光。

    尤其是这一刻。

    当于飞大获全胜时，当他一败涂地时。

    这就像是在证明那些媒体对他的评价是正确的。

    “离开了弗莱，迈克尔·里德就只是一个平庸的球员。”

    多么深刻，多么可怕，多么令人难以忍受？

    但是，受着吧，里德，因为今晚你赢不了。

    (本章完)


------------

第四百二十章 只能有一个

    115比97

    应该说，凯尔特人的努力不是毫无成果。

    他们本该以20分以上的差距落败，最终却“只”输了18分。

    这是坚持的结果，这是努力的回报。

    加内特在第四节的时候终于意识到他是这轮系列赛最强大的内线，他应该在油漆区内搏命而不是指望十英尺外的跳投抽奖。

    所以，他抢了很多进攻篮板，缓解了凯尔特人进攻表现不佳的问题，只是为时已晚。

    但这至少给道格·里弗斯提供了一个可以在至关重要的第五场比赛里一个重点方向。

    “道格，目前为止，你们在季后赛遭遇了客场的十一连败，两天后的第五战将是你们本赛季的最后一个客场。”ESPN的大卫·阿尔德里奇问道，“你觉得你应该做什么来扭转客场表现不利的现状。”

    “好问题，大卫。”你真的可以在里弗斯的采访中洞悉他为何作为一个战术不精，应变迟钝的主教练为何总是受到赞誉并拥有稳定的执教工作。“在我看来，这不是一個篮球问题，这是一个心理问题。”

    里弗斯侃侃而谈：“你知道的，这就像是《肖申克的救赎》，我们都希望自己是安迪，但最终，我们绝大多数都是里德那样的人。我们习惯在一个熟悉的系统中打球，在职业篮球界，这就是主客场的区别。我们是一支体制化的球队，所以我们在主场更出色，这不应该受到贬低，我为我的球员而感到自豪！”

    很多人都说，勒布朗·詹姆斯在为人处世方面就像黑人中的异类。他洁身自好，专注，节俭，有一颗善解人意的心，但你要知道詹姆斯并不能讨好所有人。不说远比其他球员更多的黑粉，单说他对待媒体这一方面，其实颇受诟病。无论是外国媒体还是美国本土的媒体，都认为詹姆斯“架子太大”，总是最晚接受采访，然后最快离开。

    但里弗斯不是这样。

    他对媒体微笑，同每一个记者搞好关系，愿意拿出大量的时间来应付他们的提问，满足他们所有的好奇心。

    尽管大卫·阿尔德里奇和其他人一样觉得凯尔特人在客场发挥不佳是教练组的问题。

    但对里弗斯的采访令人如沐春风。

    阿尔德里奇对里弗斯的负面看法消失了，他不再重视凯尔特人客场不胜的事情，反而对里弗斯的比喻感到有趣。

    凯尔特人是一支体制化的球队？

    真的吗？

    不过，不是每一个媒体人都吃里弗斯这一套。

    为了支持主队，连续两场比赛花高价买了钥匙球馆前排票的比尔·西蒙斯连吃了两顿大粪，他对里弗斯的忍耐已经快要达到极限。

    比赛结束时，于飞的嘲笑让西蒙斯几乎要发狂：“伟大的凯尔特人荣耀是靠一支在客场十一连败的球队来恢复的吗？这就是你所谓的‘伱一生的球队’？真令人钦佩，我越来越期待第五场了。”

    “该死的，弗莱！”西蒙斯叫道，“你别高兴得太早，凯尔特人一定会找到在客场取胜的办法！”

    于飞讽刺道：“这个赛季只剩下几场比赛，你们居然还在寻找在客场赢球的办法？酷！”

    西蒙斯暴跳如雷，他想反驳于飞，但凯尔特人在客场遭遇十一连败的事实让人羞愧。

    有一瞬间，西蒙斯恨透了里弗斯的教练组。

    这帮无能之辈已经成为了凯尔特人崛起的障碍。

    但他很快又放下这个想法，因为里弗斯的教练组不能成为问题。如果他们成为问题，那么总决赛的走势就会变得相当诡异。这代表着他们的教练组不可能扭转局面，必须依靠球员的主观能动性。

    这太可怕了。

    如果今年没有夺冠，那么常规赛的甜蜜，季后赛的煎熬，那一坨坨强逼凯尔特人球迷吞下去的客场大粪会成为噩梦。

    这种事情绝不可以发生！

    西蒙斯决定忍耐。

    还有一个客场。

    凯尔特人还有机会证明自己可以在客场赢球。

    “KG、皮尔斯、里德.还有该死的道格，求求了，赢下该死的第五场！”

    凯尔特人的客场难题随着于飞背后的媒体势力的宣传，正在成为一种文化现象。

    如今的体育界，如果有球队在客场表现挣扎，就会被人说“患上凯尔特人式的客场魔咒”，更有甚者，会被说“像凯尔特人一样在客场无能为力”。

    对一支祖上极尽辉煌，志在重振先辈荣光的球队来说，这是奇耻大辱。

    但这种耻辱除了伴生出愤怒之外，还有压力。

    尤其是今晚之后，凯尔特人只剩下一次证明自己的机会。

    天王山之战不仅仅事关赛点，还决定了凯尔特人会是一支怎样的球队。

    如果他们赢了，虽然还是无法掩饰此前十一连败的狼狈，但至少避免了成为历史上首支在季后赛没有赢下任何一个客场的总决赛球队。

    如果他们输了，哪怕他们回到主场夺冠，客场不胜的标签会像毒刺一样留在他们的身上。

    这将使他们的冠军受到长期的质疑。

    所以，对凯尔特人而言，第五场除了赛点压力，还有额外的压力，他们不可以输。

    相比凯尔特人，超音速的军心则稳定许多。

    主场两连胜，大比分打平，而且，凯尔特人连续两场脆败给了超音速一种感觉，他们只要可以在客场赢球，就能夺冠。

    这就是第四场让年轻球员建立自信心的结果。

    乔治·卡尔预感凯尔特人会在第五场激烈反扑，但队里的年轻球员在心态上已经准备好了。

    当天，超音速的训练时间只有平时的一半。

    因为还有一些社区活动需要球员参加。

    训练结束后，于飞再次找杜兰特一对一。

    杜兰特的信心在第四场比赛中有所增长，具体反应到这场单挑中，就是比以前多做了许多不敢做的动作。

    一场11球的单挑，平时的杜兰特足以多拿3分到5分，但今天，他拿到了7分。

    “打得不错。”于飞说，“你可以更加从容。”

    杜兰特点头道：“是的，我可以。”

    “再来一场？”

    杜兰特应道：“没问题。”

    在杜兰特的心中，一粒种子已经落下。

    昨晚的比赛让他意识到自己即使到了总决赛，也不会沦为配角。

    哪怕在弗莱面前，他也有能力展示自己的才华。

    在他最疯狂的幻想中，耐克高层的话语突然在耳旁环绕。

    “学习他，追上他，超越他，战胜他。”

    今年的季后赛开始前，NBA娱乐部门邀请众多巨星为季后赛拍宣传片。

    现役的诸多巨星面对镜头，说出一些令人热血沸腾的话。

    于飞同样拍摄了这个宣传片。

    他的台词很简单。

    但每个人都记住了他说的。

    “只能有一个，只有一个能。”然后，他对镜头微笑，不容置疑地补充道：“那就是我。”

    台词是事先安排好的，也是联盟特意安排的噱头，只有于飞可以说这句话，只有他这么说的时候，没有人会觉得奇怪。

    总决赛开始前，杜兰特只是远远地看着。

    但在昨晚之后，他突然冒出了一个大胆的念头，一个狂野的想法。

    “如果登顶的只能有一个，他可以是弗莱，也可以是科比，甚至是勒布朗。”杜兰特在第二次单挑中被于飞以11比6击败，他看着地上那颗不再滚动的球，心里想，“为什么不能是我？”

    超音速与凯尔特人的第五场比赛将在6月15日举行，那天是周日。

    本来就是假日，除了医院在内的少数机构，西雅图市内的绝大多数公司、商店都宣布这一天放假。

    酒吧早已开始宣传。

    大街小巷张贴着超音速的海报。

    水手队和海鹰队在很长一段时间以来是当地最受欢迎的体育俱乐部，但现在，超音速成为了领头羊，因为球星的魔力。

    当于飞代表超音速出现在市中心举办活动时，这里聚集了数万的人。

    他们高喊着那句让于飞决定回归的口号。

    “拯救我们的超音速！”

    如今的超音速已经不需要拯救，但这个口号依旧不变。

    就像约定成俗的事情一般。

    整座城市为此而尖叫，他们在期待第五场，更期待最终的冠军。

    一天后，也就是总决赛第五场比赛的当天，《西雅图时报》在头条新闻中写道：“西雅图，西雅图，永远的西雅图，弗莱告诉我们不用再等待，这曾是一个愿望，但现在，它已经变得无限接近现实。如果你是西雅图人，你必须关注这场比赛，因为你可能一生只有一次机会如此近距离地见证天选之子拯救我们的球队。准备战斗吧，西雅图！”

    (本章完)


------------

第四百二十一章 他对我没有敬畏之心

    “系列赛前四场，超音速与凯尔特人打成平手，今晚，至关重要的第五场将继续在西雅图的钥匙球馆举行，杰夫，马克，在这场比赛开始之前，你对今晚的比赛有何看法，你对两队有何期待？”

    ESPN经典的三人组迈克·布林、杰夫·范甘迪和马克·杰克逊已经来到现场，布林中气十足地向范甘迪与杰克逊提问。

    “我认为超音速已经处于最佳状态，在波士顿的两场比赛，他们只有弗莱能站出来。回到西雅图的第一场，布兰登·罗伊开始发挥作用，而在西雅图的第二场，连凯文·杜兰特这样的年轻人都表现出色，我们有足够的理由相信，超音速会在主场取得三连胜，而凯尔特人，我认为他们的问题复杂得多。”

    杰夫·范甘迪快速地回答。

    随后是马克·杰克逊接话。由于范甘迪的立场倾向于西雅图，为了节目效果，杰克逊自然偏向波士顿，这是一种常见的安排，与个人情绪无关。

    “凯文·加内特需要在今晚‘进入’比赛。”马克·杰克逊说，“如果你只看凯尔特人的客场比赛，你几乎可以把KG和埃尔文·海耶斯相提并论，毫无疑问，KG在客场发挥不佳。一旦KG出现状况，那么波士顿就会跟着出现状况。作为总决赛上最出色的内线，凯尔特人需要他的内线统治力，这是他们在客场赢球的关键。”

    “好的，感谢两位的精彩点评，让我们把目光放到现场。”随着布林控场，ESPN也将镜头对准钥匙球馆前排的名人们。“这场比赛的关注度已经超越了总决赛的平均水准，我们可以看到，不仅仅是西雅图的市长，富人和名人，就连好莱坞的明星也来了不少。”

    镜头给到斯派克·李，然后是莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特。值得一提的是，由于于飞在多个场合表示过对温斯莱特的爱慕，这位好莱坞数一数二的超级巨星今晚也穿着超音速的44号前来为于飞助阵。除了他们，还有音乐界和时尚界的名人。

    当然，此前已经连续来现场看了两场比赛的比尔·西蒙斯今晚又来了。

    星光璀璨的钥匙球馆让超音速的老板克莱·本内特忍不住在开场前上台致辞。

    当本内特被全场人注视，他意识到这里聚集了各界最有影响力的人物，他有种不可思议的自豪感。

    如果超音速搬到俄克拉荷马，这样的阵仗将是他一生都无法领略的。

    ESPN当然不会把镜头对准即将在场上臭屁的本内特，镜头一转，先来到客队更衣室，猪头教练正在例行公事地给球员们灌鸡汤。

    “忘记那些杂乱的声音吧，伙计们！”里弗斯一开口就是大激励师的样子，“我们要一心一意争取胜利。我知道我们一定会遇到问题，但我们必须聚焦于胜利，当我们遇到问题时，你不应该将全部的希望寄托在我们的三巨头身上。你应该想，‘我必须做点什么来帮助我的球队’！归根结底，我们必须比赛，我们必须集中注意力，从现在开始，除了获胜之外，没有任何事情值得你关注！”

    镜头一转，ESPN对准超音速的更衣室。

    “我们的计划很简单。”于飞说，“赢下今晚的比赛，然后在第六场夺冠。”

    ESPN的镜头如实拍进了于飞的发言。

    但已经跟随超音速拍摄大半年的NBA娱乐摄制组的人则拍到了更多。

    于飞还说：“因为我们不能指望一支在主场拿下十四连胜⑴的球队会输掉他们的最后一个主场。”

    ⑴如果超音速第六场输了，凯尔特人就是主场十四连胜。

    很快，两队来到场边热身，DJ播报双方首发。

    超音速这边，首发是常规的。

    而凯尔特人则用萨姆·卡塞尔替换隆多首发出场。

    如今的卡塞尔比起隆多只是多出了中远距离的投篮威胁，但里弗斯仍然要这么做，因为隆多开局被放空导致凯尔特人进攻开展不顺是过去他们两场比赛开局就失去节奏的主要原因。

    于飞走到场上，先和今晚的主裁判打了声招呼。

    今晚的主裁是老熟人史蒂夫·贾维。

    此人主裁的话，对凯尔特人是有利的，因为比赛尺度会很宽松。

    “T先生，看到你真令人高兴。”虽然于飞很想一脚把这个人踢飞，但脸上还是保持微笑，“最近如何？”

    贾维一脸严肃地说：“别套近乎，弗莱，伱不会得到任何优待。”

    “没关系，我知道您是联盟中最公正的裁判。”于飞说，“既不会让我得利，也不会让我的对手得利。”

    贾维依旧表情不变：“这是当然的。”

    对这种油盐不进的老毕登，他到底是怎么想的只有比赛开始才知道。

    开局跳球，夸梅·布朗准确预判了时机，起跳为超音速赢得开局球权。

    罗伊接球后，一眼就看见凯尔特人落位不好，于是不等其他人，独自发起突袭，他冲进篮下上篮，加内特猛然回位跳起封盖。

    但还是慢了一些，加内特封盖的是一颗下落的球，因此被吹干扰。

    2比0

    凯尔特人非常稳健。

    这也是卡塞尔的作用，他不像隆多那么有掌控欲，也不激进。

    刚开场嘛，大家都在找感觉，没必要拼死拼活的，所以就把球吊给加内特。

    加内特对位马里昂，并不犹豫，猛顶一下，然后转身跳投。

    依然是这种抽奖的进攻方式。

    但这也正是加内特在总决赛上独树一帜的原因，他的对抗后跳投命中率不稳定，但每场比赛他都能用这一招抽奖而不担心被盖，这是布朗和马里昂都欠缺的特点。

    今晚，加内特一抽就中。

    2比2

    “来吧！”加内特铁血捶胸，“我看看哪個杂种能防我！”

    夸梅·布朗一看，不得了了，这个在客场连拉两场的软蛋今晚要翻天不成？

    “他好像忘了前天是谁把他打下场的？”布朗叫道，“大飞，给我球！”

    于飞感觉不妥，因为今晚的主裁判是贾维，不会轻易给哨。

    但罗伊把球传给了布朗。

    可是布朗没有对上加内特，防守他的人是大卫·李，一个攻强于守的矮中锋。

    布朗果断进攻，自信心强到没边，李的防守节节败退，最后，已经让布朗顶到最危险的位置，却在出手的刹那被加内特从后面封盖。

    这一次，不是干扰球。

    但主动协防的加内特同样失去了篮板位置，马里昂抢下进攻篮板，直接原地塞给布朗。

    布朗嗷嗷叫着在加内特的面前强行把球放进。

    “有种正面来防我！”布朗膨胀地冲加内特叫道。

    加内特反口喷道：“狗假虎威的杂种，我一只手就能防住你！”

    布朗气急，回防后对于飞说：“大飞，那狗杂种连我这个冠军中锋都不放在眼里，你没什么想说的吗？”

    已知夸梅·布朗过去两年脚踩邓肯，手锤鲨鱼，区区诺维茨基都不在话下，会怕加内特吗？

    想来是会的，毕竟他只是个赛博联盟第一内线。

    “待会儿我拿球，你给我挡拆！”

    布朗一看大飞要出手，心安了，连声叫道：“好好好！”

    加内特就是那种只要投的进球，进攻信心就爆棚的人。

    此时刚过半场就无视掉马里昂找上布朗，转身卡位，“萨姆！”

    人到球到。

    加内特接球转身面筐，正要叫布朗领教下当年他在森林狼是如何客串小前锋的时候，皮尔斯准备把于飞带走。

    可是于飞竟然半路停下，转身去包夹加内特。

    加内特一个不慎，球被于飞拍掉。

    “大飞!!!!!”

    加内特怒火滔天，如果不是于飞搅局，他不爆死布朗？

    暴怒下的加内特全速回追，他那伟大的天赋也在此刻闪烁了起来。

    七尺高，增重后敏捷性虽然下降了一些，但直线速度仍然堪比于飞这等运动机能处于鼎盛时期的球员。

    加内特怒目而视，准备给于飞一个教训，不想，于飞竟然在罚球线内突然被科比附体，近身对着加内特就是一记避开裁判视线的铁血肘击，然后，猛然把球拍向身后，一个不看人的向后击地传球。

    没有人关心莫名发出惨叫的加内特究竟遭遇了什么，因为赶赴现场的夸梅·布朗在接球的瞬间便全力起跳，隔着加内特的身体狂暴地双手砸扣。

    “！#@#￥%”

    一切的始作俑者于飞已经向后场跑去，只有夸梅·布朗留在原地，对着痛得龇牙咧嘴的加内特大声说道：“我打爆蒂姆·邓肯的时候你连季后赛都进不去，不要以为抱上保罗·皮尔斯的大腿就可以对我放肆，记住，我是联盟第一中锋！”

    于飞远远地看着加内特发狂，布朗则像个没事人一样跑回来。

    “爽了吗？”于飞问。

    布朗应道：“还不够，要加大力度，不然他对我没有敬畏之心！”

    布朗堪称病态的自吹自擂无疑是一种心理疾病，但奇就奇在，布朗平时面对一些普通内线的时候并不倨傲，就好像在他们面前装比是一种很LOW的行为，他就喜欢对这些身份地位都远高于他的内线面前装。

    对方咖位越大，他装得越起劲。

    几个回合的工夫，加内特已经成为了第二个杰梅因·奥尼尔，他绝不会放过布朗。

    (本章完)


------------

第四百二十二章 运气球

    被激怒的加内特并不像前两场那样被过剩的情绪所淹没，可以看得出，他今晚的状态很好，尤其是出手的感觉。

    下一个回合，他不再主动去找布朗，只是专注于内线进攻。

    连续三个回合，凯尔特人的进攻都由内线发起，除了上个回合被于飞偷袭抢断，其他两个回合，加内特都在马里昂头上抽奖成功。

    6比4

    凯尔特人落后2分，而后，于飞运球冲进篮下造成大卫·李的犯规，两罚两中。

    8比4

    正当超音速以为凯尔特人会打出经典的里弗斯比赛——只要套路管用，打不死就继续打的时候——他们的对手主动求变。

    而且，这不是里弗斯的安排，这是凯尔特人球员自发的行动。

    这是往首发里摆一堆老将的好处，他们不会打得一根筋。

    加内特从低位来到高位，挡拆之后，里德切出接球投三分。

    8比7

    开场至今，双方一球不失。

    只要出手，就能命中。

    这种高命中率并不是凯尔特人的主旋律，因为他们本身不是进攻延续性强的球队。

    进攻端状态出色的加内特，随即在防守端显示出了其不可思议的活力和机动性。

    即使转会到凯尔特人后增加了自己的体重，损失了一些速度和敏捷性，但加内特仍然可以做到来到高位扫荡，然后第一时间回到篮下保护篮板或者护筐。

    在联盟中，能够像加内特这样防守，施压的内线不是没有，但像他在凯尔特人做得这么极端，同时进攻端还有场均19分和3助攻的贡献，那是绝无仅有的。

    同样是防守强横，加内特在凯尔特人的防守和其他人是两种概念。

    比如同样支撑起了超音速防守的马里昂，人们会说他是全联盟最好的五個防守者之一，但对加内特，他就是当下防守影响力，灵活性和全面性最好的球员。

    这一点很快就在今晚显露出来。

    进攻端的三个回合不过是他的热身，他的主战场是防守，罗伊呼叫挡拆，受到加内特的高位扫荡后传球出现失误。

    凯尔特人一波反击。

    8比9

    凯尔特人反超。

    随后，罗伊不信邪，再次叫挡拆。

    史蒂夫·贾维主裁的比赛下，加内特那种狂野的防守能量彻底爆发出来，罗伊试图挑战他，呼叫挡拆后成为了两人的高位一对一。

    这是个小打大。

    但加内特可能是历史上所有七尺长人里最擅长大防小的球员，一般的长人面对锋线或者后卫，最无奈的横移对不上，容易被晃过甚至一步过，但加内特的横移速度不仅可以跟上锋卫，还有强悍的身体条件进行干扰。

    哪怕是罗伊这样技术全面的后卫，在晃出时间差后跳投仍然受到加内特的严重干扰，不中。

    凯尔特人正要反击，杜兰特眼疾手快，对皮尔斯拿到篮板的皮尔斯战术犯规。

    “不好打。”罗伊对于飞说，“今晚的KG像野兽一样。”

    “怕了？”

    “狗屁！”

    只是罗伊这样缺乏绝对爆发力，专以技巧来打节奏的球员对上加内特这种人确实难办。

    于飞说道：“从现在开始，球给我。”

    罗伊没意见，他的风格实际上被凯尔特人这种依靠天赋怪上高位施压的防守体系所克制，他目前打得最好的一场是作为副攻手的第三场。

    随后的阵地战，里德想要再次出手三分，但被于飞挡住了接球线路。

    可是，如果于飞的重心放到里德身上，皮尔斯就被解放了。

    卡塞尔果断分球给皮尔斯。

    皮尔斯持球单打杜兰特，看起来手慢脚慢，但就是这样的慢节奏，让杜兰特胡乱起跳，赔上犯规，送给对手2+1。

    “哟，没大飞你就不行是吧？”皮尔斯贱嗖嗖地嘲笑道，“你这样也能当状元吗？”

    杜兰特在常规赛第一次破防就是被皮尔斯搞的。

    现在再次处于劣势，却是让杜兰特焦躁不已。

    皮尔斯加罚命中。

    8比12

    看到这个，里弗斯坐下了。

    这就是他凯最喜欢的节奏，防守端有加内特兜底，进攻端所有人都能站出来，虽然看起来每个球都有点勉强，依赖个人能力，但只要其他几个巨头的个人能力都出来，就能围绕巨头打团队篮球。

    用锡伯杜的话来说：“进攻就是这么不值一提的东西，防守才是唯一重要的事情。”

    弧顶三分线外，罗伊运球过半场后，于飞跑来拿球。

    几乎是和罗伊一模一样的起手式，于飞呼叫四号位挡拆。

    连续几个回合完成防守的加内特看见超音速持球人换成于飞，比之前更加兴奋，如果可以限制于飞，超音速还拿什么进攻？

    在加内特看来，什么联盟第一，什么五年四冠的霸主，大家都是一样的，把于飞放到森林狼，他也得卡在首轮，他也得进不去季后赛，把他放到雄鹿他也会有冠军。

    这人的成功，除了自身的拼搏，难道不得考虑外部因素和历史进程吗？

    凭什么大飞就是那个注定的天选？

    这没道理！

    加内特目中喷火，来到于飞面前时大吼道：“你打不了我！”

    可是于飞完全没有多余的动作，他的持球进攻已经和自己的技巧和节奏融为一体，既不存在过度炫技的花哨，也不会有节奏失控的时刻。

    只是一个体前变向后的横撤步跳投，加内特虽然防守跟上，但并未在于飞出手前带来任何影响。

    球飞出去了。

    几乎不触碰网窝，无声地穿越篮心。

    这是节奏与手感均完美的一投。

    “你说什么？”

    于飞不怒自威的脸上什么表情都没有，语气也平淡无比。

    加内特感觉背后一凉，于飞的反问如同巴掌扇脸，他们之间并不是仇人，平时不打比赛的时候见个面也有说有笑，但这是总决赛，成王败寇，只有一个人能笑到最后，他不可以在这种时候认怂。

    “你打不了我！”加内特和过去五年中的其他人并无区别，他既然站在这，就不可能退缩，“刚才只是运气球！”

    对于飞来说，这一点都不陌生。

    2003年的邓肯，2004年的OK，2006年的韦德与诺维茨基，他们都是如此，自身实力强大，渴望登顶第一人。

    但于飞扼杀了他们的梦想，因为最终只有一个人可以成功。

    这是无法共享的殊荣。

    本来于飞就肩负打爆绿凯防守体系的使命，既然加内特主动挑衅，那么正好，让他看看自己和邓肯、诺维茨基他们有何不同。

    随后，凯尔特人的另一名首发球员发力。

    大卫·李油漆区外接球，面筐单打布朗，此人的光芒被三巨头所掩盖，却仍有场均9分7篮板的数据进账，并且，由于超高的命中率，他是绿凯队内的效率王。

    布朗只当他是普通对手，却没想到李内线脚步极佳，配合出色的篮下手感，在他的防守下放篮得分。

    10比14

    这确实是凯尔特人这三个客场打得最好的开局。

    于飞接到发球，运到前场，眼看阵地落位，加内特竟然主动来防，直接省去了呼叫挡拆的环节。

    这是对自己的防守有多么自信呢？没人知道，但于飞却完全不惧，运球强突，加内特有足够的速度跟随，但防不住路上的急停。

    于飞猛然在罚球线内止步，背后运球，运球手微翻，作出要收球投篮的倾向。无论是多么成熟的防守人，他们的防守压力与防守智商在面对截然不同的对手时，所表现出来的也是完全不同。

    于飞进攻威胁之大，让加内特仅凭一个翻手的迷惑性动作就下意识地作出反应，跳起来要封盖。

    跳起的瞬间，他就知道这是假动作，但已经来不及悔改了。

    于飞收球，打着时间差在加内特面前跳起投篮。

    再次命中！

    又一个单打！

    “这球也是运气吗？”于飞讽刺道，“KG，为什么我的运气这么好？有没有可能是你真的防不住我？”

    加内特大叫：“没有我防不住的人！”

    “别理他，大飞。”布朗回防时补刀，“这个人身上就剩嘴硬了。”

    加内特怒吼：“你只是大飞的狗，这里没你说话的份！”

    “放肆！”布朗真的相信自己是第一内线，“伱敢这么跟我说话？！”

    几个人吵吵囔囔到前场，凯尔特人的进攻开始变乱，这一回合，加内特既没有拿球，也没有出来挡拆，他和布朗卡在了一起。

    卡塞尔临时决定来个突袭，却因手感不佳而打铁。

    于飞摘下篮板，防守反击就地打起，加内特全速追过来，作为大个子，他的体能堪称恐怖，若是让姚眀奥尼尔像他这样动不动就全速回追，恐怕没几分钟就跑不动了。

    “就是这样，KG，干掉他！没什么好怕的！”前排的比尔·西蒙斯看见加内特越挫越勇，不禁热血沸腾，“波士顿与你同在！”

    于飞在弧顶位置急停，他的身体开始下沉，那个运球手，又出现了翻动迹象，加内特睁大眼，瞬间想起上个回合的事情，同一个计俩不可能连续玩弄他两次！

    不到一秒，于飞在他面前暴跳而起。

    加内特的身体好像被冻住了一样，完全无法动弹。

    他的心里只有一个声音。

    这次是他妈真的！

    于飞在加内特面前强行干拔。

    “唰!!!!!”

    “！#@￥￥#”

    钥匙球馆欢呼声不断，前排的比尔·西蒙斯的脸色铁青。

    凯尔特人请求了暂停。

    加内特的心已经乱了，他根本无法判断大飞哪个动作是真的，哪个动作是假的。

    “说话，你这个蠢货！”

    加内特的嘴型是“什么”，但他说不出口。

    而于飞则像盯着死刑犯一样盯着他：“继续说，说这是运气球。”

    (本章完)


------------

第四百二十三章 最伟大的球场掌控者

    天王山之战的第一节拥有人们想要的所有要素。

    球星的发挥，于飞单节拿到14分，而凯尔特人这边，三巨头各有表现。

    凯尔特人终于摆脱了在客场就不会打球的困境，或者说，是以史蒂夫·贾维为首的裁判组解开了他们的枷锁。

    贾维以鼓励对抗闻名，这正合了喜欢身体对抗的凯尔特人的心意。

    首节后半，位居副攻手的罗伊借着于飞的强势开始发挥，超音速取得领先优势，直至第一节结束。

    29比26

    超音速领先3分。

    只是，超音速的优势下暗藏阴影。

    开局活跃的夸梅·布朗背了两次犯规，马里昂也有一次犯规，替补上场的尼克·科里森也两犯了。

    内线属于球场的高危位置，如果不是绝对的明星，从某种程度上来说，内线也是消耗品。

    他们需要冒着诸多犯规的风险去拼。

    超音速的问题就是，除了布朗之外，他们没有合适的替补五号位，因此，布朗的每一次犯规都很要命。

    偏偏对手还是凯尔特人，全联盟内线深度最好的球队。

    “尼克，我需要你再坚持几分钟。”卡尔说，“我们的内线需要休息。”

    科里森自无异议。

    次节，超音速让罗伊来带衔接段，于飞下场休息。

    这在总决赛上很少见。

    通常情况下，于飞会带队度过第二节开局的前五分钟再休息，但今晚，卡尔明显感觉到了强度的不同。

    所以，能让于飞休息就多休息一会儿，顺便看看罗伊在衔接段的带队情况。

    罗伊并不让人失望。

    他属于慢热型选手，通常不会一上来就状态拉满，只是凯尔特人刚好是那种见面就要你死的防守强队。所以，像罗伊这种一开始无法进入状态的球员如果受到这等防守的影响，就有可能一直烂下去。

    但有于飞，罗伊的压力骤降，慢慢地，他的手感火热起来了。

    作为198公分的双能卫，罗伊无疑是个被低估的选手，凯尔特人在第二节开局让还没开窍的托尼·阿伦来防。

    托尼老师和几年后的维克托·奥拉迪波一样，进入联盟前都被看作是下一个德维恩·韦德，但他们一个发展出了韦德进攻端的七成火力，一个则在防守端完全超越韦德。

    但此时，托尼老师还未迎来蜕变。

    罗伊以节奏破之，阿伦的防守很快出现闪失，被人晃开后目睹对手跳投得分。

    负责统领凯尔特人二阵的皮尔斯不忿，防不住于飞就算了，罗伊也要翻天吗？

    很快，皮尔斯对位杜兰特，持球突破慢三步上篮。

    “状元，没了大飞你真不行！”

    皮尔斯嘲笑道。

    杜兰特的心里有個魔鬼，告诉他要大胆拿球。

    弗莱可以做到的事，他同样可以做到。

    年轻可以成为很多事情上的借口，但这件事不行。

    想想19岁的弗莱在做什么。

    大家都是19岁，难道他在19岁的时候比任何人都出色吗？

    突然间，杜兰特进入了于飞的角色。

    在于飞下场之际，他猛然上前，短暂地拥有了对方的战术地位，向罗伊要球。

    皮尔斯是一个在防守端很难评价的人，一方面，他的防守脚步不够快，另一方面，他的对抗很好，敢下手，有丰富的经验。

    这就像他的进攻，看起来慢慢吞吞的，但每一步都有道理，看起来很勉强的进攻但到了他的手上就是可以完成。

    防守也是一样。

    除非是像于飞和詹姆斯那样天赋碾压，否则，要过他这一关可不容易。

    杜兰特的天赋无疑具有压倒性的优势，可是，相比于詹，杜兰特的身体在新秀期却有更大的限制。

    杜兰特运球变向，虽然比不过于飞，但已经初具威力，可是，皮尔斯身体贴上来的那一刻，他的重心开始颠倒，最终用自己并不习惯的方式强行出手。

    这样的投篮自然是不可能命中的。

    和皮尔斯对位的这一回合，就是杜兰特在总决赛上的常态。

    他的天赋就摆在那，但对抗问题被无限放大了。

    天赋可以解决很多问题，但终究需要有强壮的身体作为本钱。

    杜兰特打铁，全场嘘声四起。

    那不是给杜兰特的，而是给皮尔斯的，更是给裁判的。

    西雅图的市长格雷格·尼克尔斯来了出经典的政治作秀，他就像在超音速身上押下了身家性命的赌狗一样站起来咆哮道：“你这个猪一样的裁判，为什么不响哨？你在针对我们吗？你想侮辱西雅图吗？你绝对不会得逞的！！！”

    今天，西雅图全市放假。

    超音速的死忠粉丝可能不到全市的三分之一，但当比赛打到总决赛这种层级，那就与是不是球迷这事无关了。每个西雅图人都会关注总决赛。

    至少会有七成以上的西雅图人收看本场比赛。

    作为本市最大的几张面孔，尼克尔斯故意选择今晚来到现场，不仅是为了表明他支持超音速，更是为了给选民展示他的城市荣誉感有多么强烈。

    尼克尔斯的雷霆之怒把“T先生”贾维都吓了一跳。

    最后是附近的保安过来安抚尼克尔斯，比赛也没有中断。

    杜兰特打铁换来凯尔特人的反击。

    转眼，超音速的领先优势只剩下1分。

    一分钟后，凯尔特人正式反超。

    又过了一分钟，凯尔特人换上全主力，在两分钟内将优势扩大到5分。

    然后，于飞撂下了身上的出场服，和布朗、马里昂一起来到场边，准备出场。

    杜兰特在总决赛上“蒸发”对超音速的影响不可谓不大。

    如果他可以正常发挥，罗伊就可以把他当作一个穷人版的于飞来配合，可是，第二节开局以来，他5投0中。

    这全是凯尔特人的防守强度所导致的吗？也不尽然。

    除了皮尔斯方面给予的压力，另一方面是他太想证明自己，心理压力太大了。

    但罗伊的自信心已经爆棚，即使没有杜兰特的帮助，他也自信可以打爆凯尔特人的外线。

    里德来防，但他根本不放在眼中，变向后，猛然拔起，一记不合理的三分强行投进。

    分差回到2分，然后，柴尔德里斯对绿军战术犯规，于飞等人换下了杜兰特在内的三名球员。

    杜兰特沮丧地走下场时，于飞突然拦住他说：“现在就想像我这么打球，你还早了一百万年。”

    令人欣慰的是，杜兰特只是沮丧，并不绝望。

    他还有心情开玩笑：“因为我活不到一百万岁。”

    于飞笑哼一声，“好好看着，我会搞定保罗·皮尔斯。”

    杜兰特警示道：“他今晚状态很好。”

    “这样正好。”于飞头也不回地说，“他反抗得越激烈我越兴奋。”

    于飞上场后，在杜兰特身上打出自信的皮尔斯竟然还有心情调侃：“嘿，大飞，那个没用的小子是不是告家长了？不好意思，我就是这么无情。”

    随后，皮尔斯对上于飞。

    虽然拿球，却是佯攻，最终球传到外线，由里德命中三分。

    分差回到5分。

    有了第一节的教训，凯尔特人只要看到于飞拿球就神经质般的进行夹击。

    他们忽略了一件事，于飞从第二节上场以后就喜欢待在油漆区附近。

    于飞在低位拿球的瞬间，凯尔特人瞬间将防守收缩进来，包夹几乎瞬间形成。

    但是，于飞的传球比包夹还快一步。

    低位的于飞成为了阵地的轴心，包夹出现之前，篮球已经被传到马里昂的手上。

    就是马里昂都不知道于飞是如何发现自己的。

    马里昂放空了大脑，从油漆区外冲进去扣篮得分。

    之后，皮尔斯单打于飞，不中。

    于飞收下篮板，自己运球到前场，一看凯尔特人已经落位，就耐心等队友过来，然后，从三分线外开始背打。

    “这距离篮筐也太远了！”

    这样的呼声刚刚出现，凯尔特人就因为过于聚焦于飞而再次出现防守漏洞。

    于飞在完全背对篮筐的情况下，突然把球往篮下一扔，不知从哪跑来的柴尔德里斯接球上篮并造成犯规。

    柴尔德里斯加罚得分。

    “超音速追平了比分！”

    “篮下、油漆区、罚球线内，罚球线外，三分线外，每一个位置，每一个区域，弗莱都能成为威胁！”杰夫·范甘迪盛赞道，“他可能是有史以来最伟大的球场掌控者！”

    而这一切的起源，都要追溯到几年前，于飞和杰里·韦斯特的夜话。

    韦斯特认为，于飞作为外线已经达到极致，若想更上一层楼，下一步就是开发内线和低位进攻。

    几年的时间下来，于飞已经有所成就。

    几个回合打完，凯尔特人陷入完全的慌乱之中。

    内线？外线？低位？

    他接下来要怎么做？

    (本章完)


------------

第四百二十四章 Boston sucks

    当凯文加内特在上半场最后五分钟上场时，凯尔特人回归了最强阵容。

    这是他们最好的时候。

    皮尔斯甚至可以单挑于飞，里德外线三分神准，加内特制霸禁区，上来便在马里昂头上得分，还通过二次进攻造成布朗的第三次犯规。

    老将的协作能力和气势几乎要压倒超音速，然后，于飞在禁区联结了所有的队友，凭借个人的影响力，让罗伊连续得分，使柴尔德里斯这种自主进攻能力几乎为0的锋线糙哥几次吃饼，更彻底激活了马里昂的终结能力。

    一人对抗一队的神话，乔治卡尔不是没见过。

    但这通常发生在一个超人般的巨星以一己之力灭掉平均实力强于己方的球队。但是，如果双方的经验和强度有差距，那么即使上帝穿上了23号，乔丹的公牛也会输给伯德的凯尔特人。

    超音速与凯尔特人的差距并不像昔日的牛凯那么大，但是，当凯尔特人可以在自己习惯的尺度下发挥出实力的时候，超音速是处于明显弱势的一方。

    第二节本该属于凯尔特人。

    但是于飞的单节7助攻改变了局面。

    全线发力的凯尔特人在上半场结束时，带着57比56的比分进入下半场。

    于飞半场拿下20分6篮板10助攻。

    “杰夫，马克，在你们看来，下半场还会有什么变数吗？”迈克布林问道，“他们会像上半场这么激烈的竞争吗？”

    因为他提出的这道终极难题并不是在最后一节出现的。

    超音速依然领先1分。

    总是喜欢在解说席上玩冷幽默的杰夫范甘迪拿里弗斯的话打趣道：“你知道的，道格，无论今晚谁赢，你们都会带着3比2的比分回家。”

    直到全场8投1中的杜兰特奋不顾身地杀进篮下，造成肯德里克帕金斯的第四次犯规后，才打破了双方都不得分的窘境。

    马克杰克逊接话道：“是的。我非常尊重史蒂夫，他是我最喜欢的裁判之一。他就是那种尊重传统的裁判。这对西雅图不利，因为弗莱一直打着反传统的篮球。他和乔治把反传统的嘉年华篮球带到了西雅图，而这正是‘t先生’所排斥的。”

    62比61的比分定格了足足三分半钟。

    “这么说，凯尔特人胜算更大？”布林问。

    凯尔特人在上半场探明了裁判的尺度后，从下半场开始对超音速施加近乎可怕的防守强度。

    “我们不会输掉全部的客场。”里弗斯接受abc的半场采访时说，“我对我的球员有信心，我向你保证，我们会带着3比2的比分回到波士顿。”

    这种压力下，别说罗伊等三四年级的新丁，就是久经考验的于飞都无法稳定自己的手感。

    下半场一开始，它就出现了。

    “事实并非完全如此。我认为，波士顿还有机会在第三节结束这场较量。”作为当年帕特莱利铁血篮球的传承者，范甘迪对高压防守的利与弊了如指掌。“无论是超音速还是凯尔特人，他们都是地球上最出色的篮球运动员。他们之间并无本质区别，只是在风格上略有差异。凯尔特人倾向于强调防守，热衷于对抗，而在判罚尺度适中的情况下，他们几乎无敌。但超音速在第二节挺了下来。如果凯尔特人无法在第三节结束比赛，那么情况就会变得有趣起来。”

    “对抗和防守都是可以适应的，一旦超音速适应了。”范甘迪提出了现今篮球界的头号难题，“谁来阻止弗莱于？”

    范甘迪一语成谶。

    范甘迪仍然具备一流教练的素质，当他不在一线，并作为旁观者的时候，他的预测几乎都是正确的。

    于飞不可能等到队友们适应凯尔特人的比赛之后再发力，那样就太迟了。

    杰克逊说：“我就是这么认为的。”

    第三节开局，于飞又是三分又是突破，连拿5分，将分差拉开到6分，而后，里德的三分，加内特的二次进攻，又将分差缩小到1分。

    范甘迪邪恶地一笑：“迈克，我只能这么说，这一切都取决于‘t先生’。”

    那一瞬间，翡翠城好似爆发了大混乱。、

    钥匙球馆内的吼叫声直欲冲霄。

    曾激昂地响彻在洛杉矶的大西部论坛球馆的叫骂声穿越了时空，在钥匙球馆出现了。

    比尔西蒙斯仿佛回到青年时期，这里的呼声太大，敌意太强烈。

    杜兰特两罚中一，打破现场的得分荒，63比61。

    凯尔特人用pj布朗换下帕金斯，可是很快，轮到超音速烦恼了。

    皮尔斯在于飞的防守下跳投不中，加内特猛然顶开布朗，全力跳起，单手抓住进攻篮板，在失衡状态下完成补篮，并造成布朗的第四次犯规。

    这种情况下，卡尔不敢冒险，只能换上同样四犯在身的科里森顶一顶。

    比赛正在变得越来越激烈，这不仅是局势的激烈，更是身体对抗上的激烈，每个要位都在发生冲撞，每次卡位都得拿出全部的力量把对方顶开，每一次进攻都承受着上手时代的骚扰，一切规则都消失了，对史蒂夫贾维的裁判组来说，除了彻底侵犯进攻方圆柱体的接触，其他的动作都能接受。

    第四百二十四章bostonsucks第四百二十四章bostonsucks

    上半场各自拿下近60分的球队，在第三节合砍29分。

    这是一场打铁盛宴，但结果并不像波士顿人所想得那么美好。

    他们想象中的结果应该是超音速承受不住这种对抗，然后在比赛中崩溃，不，这样的情况没有发生。

    尽管凯尔特人单节得分最终比超音速多出1分，但这也只是让他们把比分扳平而已。

    71比双方将要迎来第四节的决战。

    节间休息时，钥匙球馆无比压抑。

    就连小李和温斯莱特这样的好莱坞巨星都能闻到空气中弥漫着的紧张。

    超音速的老板克莱本内特第十次从自己的包厢中站起来，在窗口走来走去。

    总经理萨姆普雷斯蒂就坐在一边。

    “萨姆，能赢吗？”本内特真的觉得他随时可能会心脏病发作。“我们能赢吗？”

    即使是普雷斯蒂也觉得这场比赛扑朔迷离。

    “裁判对我们不利。”普雷斯蒂说，“t先生是着名的保守派裁判，他的风格有利于凯尔特人。”

    “该死的，明明这是我们的主场，为什么要安排对我们不利的裁判？！”本内特大发雷霆，“他们难道不希望我们赢吗？！”

    普雷斯蒂一声不吭，虽然正确的做法是附合老板，但他不会那么做。

    在他看来，这是联盟高超的控场技艺。

    第三场和第四场的裁判对防守动作极为严格，于是凯尔特人发挥不出自己的能力，两场脆败。第五场却安排了史蒂夫贾维这样的人。这说明他们不想让超音速赢？不，这是最肤浅的看法。

    如果联盟真的有什么心思，他们会出动迪克巴维塔。

    在普雷斯蒂看来，这是联盟的两手准备。他们不希望凯尔特人客场全败，因为，如果凯尔特人最终赢下总冠军，客场全败的纪录会让联盟受到质疑。如今，在波士顿的第六场裁判名单已经出来了，正是在西雅图执法的第三场比赛的裁判组。

    只要超音速赢下今晚的比赛，去波士顿的第六场就是他们的奖励局。

    他们将打破波士顿的主场神话，在客场捧杯，由此改变一座城市的命运，让西雅图的职业篮球再次伟大，整个大西北都将为此感到骄傲。

    这一切的前提是，他们必须通过今晚的考验。

    否则，对联盟来说，让凯尔特人复兴也是一非常好的剧本。

    “老板，还有一节比赛，不要着急。”普雷斯蒂说，“相信弗莱。”

    “对，相信弗莱！”本内特就像抓住希望一样，“他是我们大西北的骄傲！他是西雅图的天选之子，美国篮球的救世主，我绝对相信他！”

    说得非常好，但一个终生的俄克拉荷马人1说什么“我们大西北的骄傲”还是让普雷斯顿有些忍俊不禁。

    这一时刻，钥匙球馆外，无数球迷用同一个口号为超音速加油。

    数万人的声音汇聚一处，贯穿了墙壁，来到了比赛现场。

    于是现场观众自发地站起来大吼大叫。

    带着鼓舞与仇恨的地域咒骂从未如此整齐划一，同时又鼓舞人心。

    当于飞他们走到场上，第四节即将开始时，这承载着城市希望的咒骂声贯彻天地之间。

    这是一座城市燃烧的声音。

    安坐不久的本内特再度跳起来，打开窗口跟着观众们一起怒吼。

    无论你是谁，无论你的社会地位如何，这一刻，只要你支持超音速，你就会自发地这么做。

    市长站起来了。

    西雅图的富豪们站起来了。

    那些凑热闹的名人们也站起来了。

    “来吧！”于飞拍着手说，“！！！”

    1地理上，俄城属于美国西南部和中西部之间。

    &→新书推荐：(明智屋中文没有弹窗,更新及时)


------------

卡文，今天的更新可能会在下午六点以后

    卡文，今天的更新可能会在下午六点以后
------------

第四百二十五章 始终都是

    凯尔特人别无选择，他们必须延续前三节的防守策略。

    对老将来说，消耗战是不利的，但如果强度下降，主场作战的超音速势必会比他们更快找到手感。

    因此，哪怕这是一条绝路，他们也要向死而生。

    超音速无疑感受到了对手的决心。

    第四节的前两分钟，超音速打不破凯尔特人的防守，而凯尔特人开始受到反噬。当他们竭尽全力地提升防守强度，他们的对手便没有退路。

    这种情况下，一切的进攻都是浮云，防守才是支撑下去的关键。

    为了活下去，超音速将自身的防守强度提升到足以和凯尔特人匹配的水平。

    两分钟过去了，没有人能得分。

    令人惊讶的是，全力投入防守的超音速在这两分钟里居然表现得比对手更加强势。

    夸梅·布朗完全不犯错，单防，协防，卡位，俨然联盟顶尖蓝领的表现。

    马里昂无处不在，就像缩小版的加内特。

    于飞一直被认为是最佳防守阵容里最名不副实的存在，因为他的防守数据很好，常年场均2断1帽，但实际呈现出来的防守效果算不上联盟前五，如何能连续入选一防？

    今晚，于飞给了质疑者答案。

    当于飞在两分钟内两次协防封盖加内特的时候，杰夫·范甘迪说：“从天赋来说，弗莱不可能不是一个优秀的防守者。很多人都说，他在防守端被夸大了，现在你看看这个，他的护筐能力不亚于任何一个以盖帽著名的中锋！”

    目前为止，于飞拿到25分10篮板13助攻4盖帽4抢断，可谓攻防全覆盖。

    凯尔特人又一个进攻回合，被杜兰特协防干扰。

    今晚绝对是杜兰特的受难日，他目前11投2中，可以说在进攻端一无是处，但在防守端，他的对抗能力虽然不足，但身体条件摆在那，协防价值极大。

    现在他也已经明白，即使进攻端不能有所作为，他也能在防守端做一些事。

    凯尔特人快速后退。

    于飞接下队友的传球后，缓缓前行。

    已经两分半钟过去了，比分依然定格在71比71。

    这样的防守对双方来说都是重大消耗，但要比体力，年轻人更多的超音速是绝不会输的。

    于飞在弧顶三分线外抬手，让队友稳住，然后指挥布朗来挡拆。

    凯尔特人的选择是，加内特上高位，帕金斯守禁区。

    皮尔斯和加内特想到了许多可能，他的防守只有一丝缝隙，就在中部，那点缝隙被于飞视作机会，在包夹形成的瞬间，他全力向前冲刺，看起来无处可藏的球竟然从胯下避开四只手的威胁，成功穿越包夹。

    于飞如离弦之箭洞穿防守，一個大步就来到油漆区内。

    随后，肯德里克·帕金斯，凯尔特人队内最坚定的内线如门神般守在禁区，但看门者如何能抵挡天神降临？

    于飞如虎豹般跃起，正面撞开帕金斯的身体，裁判的哨声依稀响起，但都已影响不到他。

    他嘶吼着，在帕金斯感到刺痛的眼中将那球砸进篮筐。

    “BOOM!!!!!”

    “弗莱·于谋杀了肯德里克·帕金斯！”迈克·布林不可思议地叫道，“And One！！！还有加罚！不可思议的扣篮！！！”

    杰夫·范甘迪补充道：“这是肯德里克·帕金斯的第六次犯规。”

    这意味着，凯尔特人横扫东部的内线群将失去一道屏障。

    凯尔特人拥有强大的内线群，但今晚，强调防守的里弗斯只有三个内线可用。

    加内特、帕金斯和PJ·布朗。

    大卫·李精于进攻，但在这等防守强度下，他的进攻形同鸡肋，在下半场已经完全被帕金斯所取代。

    这也是帕金斯快速积累犯规的原因，而现在，帕金斯犯满离场，里弗斯只得把拱卫禁区的希望寄托在老将PJ·布朗的身上。

    “PJ，看你的了！”里弗斯情真意切地说道，“我与你同在，兄弟，新英格兰也和你站在一起！”

    有这么多人陪在身边，老布朗应该感到兴奋。

    但是，不，他没有这种感觉。

    他曾以为凯尔特人是冠军直通车，这是他在交易截止日给于飞放鸽子的原因。

    他真的没想到，超音速可以打进总决赛，并和凯尔特人打得不可开交。

    老布朗上场的时候，于飞看了他一眼。

    联盟第一人没有多余的话语。

    只是安静地等他落位，然后加罚得分。

    老布朗不后悔自己的选择。他在职业篮球界厮混了十六年，失败了一次又一次，他知道赢得一座总冠军有多难，所以，本已决定离开职业篮球的他，在家人的支持下重返赛场，他需要确保自己可以夺冠。

    在那个时候，凯尔特人就是最好的选择。

    他不后悔。

    可是现在

    于飞完成2+1，74比71，超音速领先3分。

    “你们如果没有其他的把戏，那就轮到我了。”于飞讽刺道，“带着客场全败的耻辱滚回新英格兰吧！”

    “大飞，别太狂妄了！”皮尔斯站了出来，“比赛还没结束！”

    如果有一方打破了得分荒，而另一方不能迅速跟上的话，那么比赛的悬念就会消失。

    皮尔斯很清楚这一点。

    作为三巨头里的凯尔特人元老，同时也是队内自主进攻能力最强的球员，他必须承担起责任。

    皮尔斯的进攻几乎找不到美感可言。

    他在弧顶拿球，先靠了于飞一下，而后向右运球急停，半空中带着点后仰，在封盖到来前出手。

    “唰！”

    他的进攻看起来很困难，但总是能进。

    皮尔斯大吼大叫着，他打进了重要的回应球，信心大涨。

    可是，来到防守端，他仍然要面对于飞。

    过去的四场比赛，于飞场均接近40分，这就是皮尔斯防守失败的铁证。

    面对于飞的进攻，他能感觉到自己的心跳在加速。与他不同，于飞的攻势又快又猛。

    于飞单挑皮尔斯，从左向右的变向一拉，迅猛地来到地来到右侧，急停出手。

    76比73

    此后的五分钟，比赛是纯粹的单挑。

    双方都不再包夹，哪怕呼叫挡拆也会第一时间换防。

    皮尔斯在复兴的凯尔特人荣誉极有可能因客场全败的纪录而变成凯尔特人耻辱的情况，就像波士顿人所期待的那样站了出来。

    凯尔特人进攻内线，皮尔斯外线得到空位。

    加内特将球传出来。

    皮尔斯命中三分。

    “怎么样？！”皮尔斯大声冲于飞咆哮。

    在这个联盟里有很多人都怀揣着这样的梦想：总有一天要战胜弗莱·于，取得完全的成功，站在所有人之上。

    詹姆斯失败了，科比也已梦碎，邓肯、奥尼尔、诺维茨基他们都成为了传奇的注脚。

    现在发起这个挑战的是保罗·皮尔斯，一个从来不受关注的明星。

    于飞的成功改变了围绕他的一切叙事。

    当体育作家们想探索他的成功之秘，他们会从最初开始查询。他们发现了一个个证明于飞为何如此特别的因素。

    高三之前从未接受系统性篮球训练，只用一个夏天就从门外汉变成全国顶尖高中生，不到两年的时间便以乐透秀的身份进入联盟，他的故事比哈基姆·奥拉朱旺更加神奇。

    然后，作家们发现了于飞在选秀大会被选中的时候，一个个念出了那些选秀顺位排在他面前的球员。这就像是一个线头，体育作家们认定让于飞成就伟大的性格在他进入联盟之前就有所表现。

    但是，他们并不知道，在于飞之前，第一个因选秀顺位不及预期，于是对媒体说出选秀顺位高于自己的球员的人是皮尔斯。

    很少有人知道这个故事，因为皮尔斯在今年之前就是这么透明的存在。

    他职业生涯的每一件事都不如他曾经被人捅了十一刀那么出名。

    现在，他要让那些无视他的人付出代价。

    可是，于飞不会允许皮尔斯在西雅图独美。

    皮尔斯将比分扳平后，半分钟内，双方快速的一个来回，都没得分，然后，于飞在外线呼叫挡拆，趁着凯尔特人换防之际猛然撤步，回应三分。

    “这个家伙简直不可阻挡！”

    比尔·西蒙斯看得快气死了。

    每次凯尔特人要起势，于飞就开始发力了。

    从第二节开始，凯尔特人有无数个把比分拉开的机会，但都被于飞阻止。

    这是一种可怕的压力。

    它会让人怀疑自己。

    我是否可以战胜这个人？

    完全站在凯尔特人立场上的西蒙斯已经汗流浃背，而置身其中的皮尔斯呢？他从未感受过如此压力，这种压力让他想要呕吐，

    进攻是如此的困难，超音速的防守在于飞的带领下无懈可击。

    凯尔特人在24秒内徒劳无功，而于飞却独自运球来到前场，只一个照面，皮尔斯的防守就失败了。

    于飞如刀剑般砍开皮尔斯的防守，踩进油漆区内，抛投得分。

    “如果你就这点本事的话。”于飞冷冷地扫了皮尔斯一眼，“就去死吧。”

    皮尔斯所处的世界里，氧气仿佛消失了。

    有一瞬间，他感觉自己像是要窒息。

    “我死过一次！！！”皮尔斯脸部颤抖地吼道，“没有任何人有资格对我说这句话！”

    81比76

    “第四节开场以来，弗莱包办了超音速的所有得分！”迈克·布林说，“看起来还没有结束！”

    面对于飞的压力是真实的，这些看不清摸不着的存在并不会因为皮尔斯的勇气而消失。

    重压之下，皮尔斯投篮失手。

    PJ·布朗抢下进攻篮板甩到外线，迈克尔·里德命中三分。

    瞬间，皮尔斯大吼出声。

    身边有帮手的感觉真好，活着的感觉真好。

    九年了！

    他孤苦地等待了九年的时间，终于有机会像凯尔特人的先辈一样捍卫绿军的荣耀，他绝不想在这里倒下。

    这种解脱感只持续了几秒钟。

    于飞来到前场时，不只是皮尔斯，凯尔特人场上场下的每一个让都觉得好似被山压着。

    “包夹！”里弗斯再也忍不下去了，“包夹！别让这个混蛋一个人搞定我们！”

    变向，加速，急停，再变向强起。

    皮尔斯的重心在于飞的引诱下撞到了前来包夹自己的加内特身上，因防守失败而觉得罪孽深重的皮尔斯在那一刻感觉体内有什么东西要爆出来，那种可怕的呕吐感再次袭来，引发的却是腹部的不适。

    轰一声，于飞骑着PJ·布朗暴扣。

    皮尔斯也和加内特一起跌倒在地。

    “好狠的大飞”

    罗伊只是站在一边就看得热血沸腾，然后往旁边一瞧，加内特已经翻身，皮尔斯却还在蠕动。

    凯尔特人的客场球衣是标准的深绿，但是，皮尔斯臀部却渗出了褐黄色。

    “FUCK！”罗伊叫道，“大飞，你把这家伙的屎都打出来了！”

    凯尔特人叫停了比赛。

    皮尔斯紧急回到更衣室。

    里弗斯望着比分，远处的超音速44号并不是全场最高大的人，但在这里，在此时此刻，他就是巨人。

    比赛时间剩下不到四分钟，84比79，超音速领先5分。

    这场艰苦，激烈，事关两座城市的至高荣誉的圣战即将进入最后时刻。

    大屏幕上，皮尔斯人生中最狼狈的瞬间被反复回放。

    西雅图人大仇得报似的，对此疯狂嘲笑。

    只有一些专业人士知道事情不简单。

    皮尔斯的压力有多大才会被逼到失禁？

    这是什么样的侵略性？

    “弗莱已经超越了1991年-1993年的迈克尔·乔丹，成为了职业篮球历史上最可怕的球员。”杰夫·范甘迪说，“让我们向保罗·皮尔斯脱帽致敬吧，我向你保证，他的样子看起来远比拉斯维加斯的勒布朗有尊严。”

    暂停结束，凯尔特人被于飞打出了应激反应。

    第四节打了八分多钟，超音速得到的13分全部是于飞拿下的。

    这种一人包办全队进攻的情况并不是没出现过，只是非常少见。

    里弗斯和锡伯杜已经忍无可忍，他们不能允许凯尔特人的客场取胜希望毁灭在超级巨星的个人能力之上。

    “保罗已经为我们付出了很多，从现在开始，我们要为他而战！”

    皮尔斯不知道什么时候回来，里弗斯必须让其他人意识到自己也是球场的主角。

    鸡汤并不是万能的。

    里弗斯知道这一点，如果他的鸡汤真的那么有用，他的球队早就赢下客场了。

    鸡汤有用与否，取决于球员自己。

    凯尔特人为皮尔斯而战的心愿极其强烈，因为今晚的大部分时间里，是他挡住了于飞。

    里弗斯的鸡汤只是提醒了他们，皮尔斯现在不在场上了，比赛时间所剩不多，他能在比赛结束前赶回来吗？

    没人知道。

    但是，凯尔特人依然是凯尔特人。

    史蒂夫·贾维依旧活在这个世界上，用自己的风格来吹罚比赛。

    这是凯尔特人所喜欢的比赛。

    马特·巴恩斯替代了皮尔斯，他能带来的只有防守和定点三分。

    加内特忘我地比赛，把自己当成了蓝领，将一切奉献给队友。

    迈克尔·里德想起了自己在纽约所遭受的耻辱。

    当比赛比赛破入最后的三分钟，里德外线命中三分。

    于飞在外线遭遇了不计后果的包夹。

    巴恩斯、隆多和加内特，他们在一瞬间向于飞包围。

    这样够了吗？

    动用三人包夹意味着超音速有两名球员处于空位，于飞瞬间将球传向左侧的罗伊。

    这是一个明确的信号。

    第四节神勇无解的于飞已经逼疯了他的对手，他们不惜使用三人包夹来限制他。这是对超级巨星最大的敬意，就像湘北为了阻止阿牧使用四人包夹一样。只要伱足够强，你就配得上，作为队友，罗伊能做的就是不辜负于飞创造出来的机会。

    是时候让人知道了，超音速是双核，而不是单核。

    罗伊的血在那一刻绝对是冰冷的。

    他屏住呼吸跳投出手。

    命中的瞬间，钥匙球馆的播音员鲍勃·布莱克激动地说道：“布兰登·罗伊，他是第四节的明星！”

    86比79

    凯尔特人处于绝望之中。

    他们好像已经没有明天，拼了命地防守，换来的是罗伊的轻巧破局。

    随后的进攻，里德被防死，隆多遭遇放空，唯一一个有机会的是被选择性放空的巴恩斯。

    进攻时间要结束了，隆多只能相信他。

    但巴恩斯上场之后什么都没干，光顾着防守，卡位，对抗，肉搏，这样的情况下怎能保持手感？

    他的三分球令人沮丧地弹出。

    加内特暴起将球补进，保住凯尔特人最后的希望。

    86比81

    5分差距，不到两分半钟，于飞弧顶控场。

    罗伊方才的投篮让凯尔特人不敢再轻易上前包夹，但是放于飞一对一？

    皮尔斯无法做到的事，巴恩斯同样不可能做到。

    于飞凶猛地两次撞击下，巴恩斯的身体几近摔倒。

    只是瞬间，于飞转身面筐，身手矫健地来到篮下，加内特和老布朗同时升空，而于飞却是将球来回交叉换手，最后竟然是以左手从老布朗地腋下将球挑上篮板。

    不可能的角度，不可能的出手方式。

    “唰!!!!!”

    西蒙斯双手抱头：“NOOOOOOOO~~~!!!!!”

    这是足以让人绝望的一球。

    于飞转过身来，无视错愕的加内特，只是意味深长地看了PJ·布朗一眼。

    老布朗的心中回响起了于飞曾对他说过的话。

    88比81

    “弗莱得到了超音速过去17分里的15分，现在，他的个人得分已经来到40分。”迈克·布林说，“还有谁可以阻止他？”

    击败于飞的执念让里德疯魔。

    在这每一球都关系到结果的时刻，里德用实际行动证明他为什么不如雷·阿伦。

    单论射术，你很难用绝对的口吻来论证这两人投射水平的高低。单从年龄来看，这一年的里德无论是身体状况还是竞技状态，都强于雷·阿伦。但是，相比后者，他少了一样至关重要的东西。

    对纪律的尊重、对比赛的理解以及对团队的重视，这三点总结起来便是个人信念的体现。他的比赛理念与雷·阿伦完全不同。后者可以完全成为“三巨头”中的羽翼，而里德，这个以次轮秀进入联盟的人，从未有过这种自觉和信念。他的一切都是通过拼搏获得的。当弗莱的存在否定了他时，他便想通过自己的力量来改变外界对他的看法。

    所以人们可以看到，当战术失败，他依然要求隆多给他传球，然后在接球的瞬间，不管不顾，直接拔起来投三分。

    “砰!!!”

    三分打铁，里德看着那个刺眼的超音速44号抓住篮板球，就地便要发起反击。

    “我不会让你得逞！！！”

    里德嘶吼着追上去。

    他全身都贴在于飞的身上，引发全场的嘘声，这绝对是个犯规。

    但这个嘘声只持续了几秒钟，因为在前场三分线外，于飞突然在全速中急停，里德正要站住，却受到于飞的身体压力，不受控制地向后倾倒。

    这一刻，里德心碎了。

    他看见于飞以近乎完美的姿态跳起来投出三分，那张可憎的脸上写满自信，就像他是世界上最有价值的人类，为何如此令人厌恶？为什么偏偏是这个人？

    眨眼间，审判时刻到来。

    于飞的追身三分射穿网窝，让钥匙球馆彻底沸腾，来自四面八方的噪音让里德没有听见技术台的声音，里弗斯绝望地请求了暂停。

    比赛还剩下不到100秒，91比81。

    这一球等于宣判了凯尔特人的死刑。

    在英雄与罪人之间，里德选择了后者。他孤注一掷的三分变成了冒险主义，他用整个赛季的稳定表现，积极地融入团队来改善自身形象的努力，一下子失去了意义。

    他是否改变自己，是否为团队牺牲过，他的存在对凯尔特人的意义，都已经不重要。篮球世界会记住这个回合，并以此抹杀他以往所有的贡献，他的牺牲是无意义的，他的转变是虚伪的，他过往的荣誉只是因为和于飞当过队友，他是一个输家，始终都是。

    “迈克尔，我说得一点都没错。”于飞面带笑容，就像在与自己的旧友倾诉一件天大的喜事。“我六年五冠的关键，果然就在你的身上！”

    那个瞬间，迈克尔·里德的身上有一些东西死去了。

    他们无声无息地消失，再也不会回来。

    那个夺走他的人留下那句令里德精神崩溃的话语，转身走向场下。

    凯尔特人最终没有等到保罗·皮尔斯回归就输掉了比赛。

    这里没有真理。

    最后的90秒，皮尔斯回来了。

    但结局已经注定。

    最后的反抗看起来也没有任何的力量。

    终场，93比83，超音速在主场战胜凯尔特人，大比分3比2领先，并让对手成为历史上唯一一支客场全败的总决赛球队。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “我为我的球员感到骄傲，他们每一个都在今晚成为了最好的自己。总决赛还没结束，让我们走着瞧。”——道格·里弗斯对记者说。

    “如果你听到有人说‘重要的不是你输赢，而是参与的过程’，那个人大概是输了。我非常愿意谈论比赛，但我想你们并不想了解，你们只想知道第四节发生了什么。这么说吧，我们第四节的战术就是让其他人滚开，让弗莱一个人搞定所有问题！”——乔治·卡尔补充道，“你不得不承认这一招百试百灵。”

    “你怎么知道我和弗莱一起在第四节合砍22分？”——布兰登·罗伊对自己在第四节的表现感到骄傲。

    “我没有得到掩护，我没有得到足够的支持，我不后悔当时的选择，再给我一次机会我还是会那么做。”——迈克尔·里德回应第四节的争议投篮。

    “不要问队友能为你做什么，应该要问自己，你能为队友做什么。”——肖恩·马里昂补充说，“我为弗莱感到骄傲，我想他也会为我感到骄傲。”

    “要成功你需要找到一些支撑你的东西，一些激励你的东西，一些启发你的东西。“——凯文·杜兰特在耐克的安排下花了20分钟谈论自己如何用11中2的表现帮助球队获胜。

    全场比赛，于飞斩获了45分14篮板14助攻5盖帽5抢断的数据，他是总决赛历史上唯一一个单场拿下45+10+10+5+5的球员。

    当他来到媒体访问室时，这里聚集了来自全世界的近百家媒体。

    “你之前曾预言凯尔特人会在客场全败，实现它的感觉如何？”

    “这不是预言，因为他们在东部就没赢过，自然也不会在总决赛上赢。所以，我只是说了一件必然会发生的事情。”

    “你在第四节包办了全队22分里的20分，这是如何发生的？”

    “去问布兰登吧，我们一起拿下了22分，我只是做了一点微小的贡献。”

    “保罗·皮尔斯在比赛期间大便失禁，你觉得和你有关吗？”

    “如果你非要这么认为的话，我只能告诉我你，我下次会谨慎对待他的屁股。”

    “比尔·西蒙斯声称超音速是凭借主场优势才取得了三连胜，你怎么看？”

    “我只能说，篮球就像棒球一样，参与它的人越多，了解它人就越少。”

    最后提问的是已经跟随超音速一个赛季的《体育画报》作家杰克·麦卡勒姆：“你有多大把握在波士顿夺冠？”

    “100%。”

    “为什么？”

    “因为没有人可以连续击败我四次。”

    麦卡勒姆得到了满意的答案，但忍不住给这个看起来已经膨胀到没边的天王巨星提个醒：“你还记得2005年吗？”

    “你知道的，杰克。”于飞站起身，准备离开，他的脸上带着无比真挚的笑容，“我没有输，只是比赛时间结束了。”

    PS：你知道的，今天肯定只有一章。

    (本章完)


------------

第四百二十六章 最后一步

    这天晚上，超音速球迷愉快地唱着歌，就像球队捧杯了一样。

    “我非常高兴，因为我知道我的球队即将夺冠！”一名老球迷对记者激动地说，“因为我们有弗莱！”

    超音速的老板克莱·本内特也出面接受采访。

    “你可以在弗莱身上看见西北篮球的灵魂。”本内特说，“他就是为此而生的。”

    这一夜之后，西雅图对于飞的营销力度开始增强。

    不同于偏居一隅的密尔沃基，西雅图这样的大都会一旦想捧某个人，他们所能动用的力量与资源属于另一个等级。

    在季后赛留下客场全败纪录的凯尔特人已经让自己成为一支耻辱的球队。

    即使他们回到主场两连胜夺冠，客场的十二连败也足以让他们成为史上最受质疑的总冠军。

    而这可能是诸多结果中相对最好的一个，至少他们夺冠了。

    但让凯尔特人支持者担忧的是，球队会不会就此一蹶不振？

    虽然里弗斯赛后像填鸭一样对球员表示各种各样的自豪，他的心灵鸡汤总是可以让暴戾的球员冷静下来，可这次似乎不一样。

    迈克尔·里德在第四节的争议性出手为他惹来了批评，而他好似知道会发生这件事，竟在赛后新闻发布会上抱怨自己没有得到足够的支持。

    他没有好的掩护，没有人做球，所以他需要依靠自己的力量来挽救球队，只是最后失败了，功亏一篑。

    他认为，他即使不是凯尔特人的救世主，也是一个力战而亡的悲情英雄。

    现实与他所想的截然不同。

    没有人把他当英雄，偏向凯尔特人的媒体拿出了放大镜搜寻他比赛期间的错误。

    那些偏向超音速的媒体就很直接了。

    贬低里德对他们来说是一件轻车熟路的事。

    众所周知，里德追随于飞出战2003年总决赛的时候，曾有过亮眼表现，是当年的一个奇兵，在关键时刻给马刺下了狠手。

    他与凯尔特人的其他两个巨头最大的不同之处就是拥有在季后赛赢到最后的经验。

    可是在纽约几年的蹉跎好像把他的经验清零了。

    昨晚第四节的表现，又让那些喜欢黑他的媒体找到了机会。

    于是，舆论界关于里德，评论是铺天盖地的“离开了弗莱，迈克尔·里德只是一名普通球员”，“输家的本质，迈克尔·里德从来都不是一个赢家”，“不要为里德的失败感到惊讶，这就是他在纽约的表现”。甚至，连罗伊都被误伤了。罗伊一直是媒体拿来攻击里德的主要工具人。

    他们的论点是，像罗伊这样技巧成熟，但职业经验不足的球员在于飞的提点下快速地成长为全明星，宛如当年的迈克尔·里德。

    媒体对里德的全盘否定是其一，其二是里德的赛后言论在凯尔特人内部引起的连锁反应。

    没有队友提供帮助，这是在怪里弗斯战术安排得不好；没有良好的掩护，这是在怪东部第一掩护手加内特没有帮挡住防守；没有人帮他做球，这就是怪隆多这个经常性被放空的人缺乏个人能力来吸引防守，导致他迫不得已要在对方1-2个人的防守下跑出空位。

    里德强行投出那记争议三分的时候，凯尔特人还有十秒的进攻时间，他们完全可以重新组织进攻。

    是里德一意孤行，打破了全队的默契。

    可在比赛结束时，没有人怪他。

    皮尔斯被于飞打得失禁，直到最后一刻才回到比赛，这本身就让人沮丧。如果里德闭嘴躺平任嘲，那么大家只会为皮尔斯不能战斗到最后一刻而遗憾。

    因为皮尔斯是当晚表现最出色的凯尔特人球员，如果没有他，于飞早就杀死了比赛。

    可现在，里德的发言将责任丢给了队友和教练组，这不可避免地引起其他人的不满。

    自从被交易到波士顿就与媒体打得火热的加内特，无论去哪里都要花大量时间应付媒体。

    回到波士顿的当天，加内特对里德的赛后发言表示失望：“无论是我，还是道格，亦或是其他人，我们都付出了自己全部的能量，不应该受到指责。”

    同样接受采访的皮尔斯则说：“我很高兴，迈克尔没有怪我中途退场。”

    对这事最严肃的人是里弗斯。

    他知道里德的话语正在撕碎凯尔特人完好的化学反应。

    这是他们花了一个赛季的时间，用联盟第一战绩建立起来的东西。

    凯尔特人三巨头成立之初的时候，丹尼·安吉曾有过担忧，他担心里德无法融入集体，成为球队的一部分。

    因为他和另外两个巨头不同。

    加内特苦守明州十二年，只有一年突破首轮，他的锐气已经消失，只想取得成功。

    皮尔斯等了九年，与加内特经历类似。

    他们都经过漫长的等待，有过长期的失败，全都在30岁以上。

    30岁对于运动员而言是一个重要的转折点，不同于中国古语中所称的而立之年那般轻松。对运动员而言，30岁标志着身体素质的下降、体力的减退、恢复能力的减弱，许多年轻时能轻松完成的事情逐渐变得困难。

    所以，他们被称为老将。

    因为到了这个年纪，他们真的会有老人心态。

    里德呢？他不满30岁，去年夏天还入选了美国队，早年在密尔沃基和于飞一起成功过，后来对自己的球队地位不满，主动请求交易。

    从里德的履历来说，他从未给人一个有说服力的答案，让人相信他可以为了团队牺牲自己。

    常规赛期间，安吉一度对他放心，因为里德虽然没有那种“我为人人”的心态，但他有强烈的证明自己离开于飞也能成功的心态。

    也许这就是命运。

    或者说，是天选者的诅咒。

    他们在总决赛上不期而遇，里德的道心被天选者打碎了。

    他要么接受现实，承认自己离开了天选者就是输家，要么只能无视现实，启动伊藤诚模式。

    我不可能错，要错也是世界的错。

    所以，安吉最初的看法被证实了。

    里德现在不是，以后也不会是一个甘于平凡，无私且愿意接受失败的球员。

    他只会变成毒蛇，喷出毒液，责怪这个世界。

    如果世界继续反对他，他就怪自己的队友和教练。

    现在，凯尔特人已经走到这一步了。

    凯尔特人内部的动荡让于飞昨天的发言被掩盖了。

    换成平时，“我没输，只是比赛时间结束了”会带来喜闻乐见的争议，但现在，篮球界的体育作家与记者们全都聚焦于波士顿。

    昨天还在抱怨超音速靠裁判取得三连胜的比尔·西蒙斯也回过味来了，加入讨伐球队的行列。

    作为一个熟悉NBA历史的人，他当然知道季后赛的客场十二连败是怎样的奇耻大辱。

    可怕的是，球员尚不自知，大战犯里德居然还能责怪队友？

    里德的言辞为自己招来了更大的舆论，并且让球队产生了裂痕。

    这场风波让有心人知道，超音速距离队史第二座总冠军更近了。

    第六场开始前的几天，西雅图的媒体纷纷出谋划策，球迷自发地上街，简直把翡翠城变成了篮球城。

    钥匙球馆宣布，第六场比赛当天将会在球馆内的四方大屏幕上直播总决赛。季票拥有者可以免费进场观看，没有季票的球迷也只需要50美元便可入场。

    这是敛财手段的极致了。

    连一场不在超音速举办的比赛都可以直播，甚至要收门票钱，而真的有无数球迷愿意去钥匙球馆看一场大电影似的比赛。

    随后，市长格雷格·尼克尔斯出来凑了热闹，他宣布，超音速夺冠的那天将被命名为“超音速日”。

    就这种“除了口头支持我什么都给不了”的表态都让他的支持率上升了几个百分点。

    毫无疑问，近段时间的西雅图是当之无愧的篮球城。

    真正的球迷可能只有1/3甚至1/4，但没有人不喜欢赢，没有人会讨厌冠军，如今的超音速距离总冠军只有一步之遥，球迷的激情已经被调动起来了。

    6月18日

    总决赛第六场比赛日，超音速前往机场的时候，有数千球迷在机场外送行。

    他们的口号始终如一。

    于飞去年刚回到西雅图的时候就听过了，只是现在再听，却有完全不同的感觉。

    “拯救我们的超音速！”

    “拯救我们的超音速！！”

    “拯救我们的超音速！！！”

    于飞止步，作为球队的代表承诺道：“明天早上，我们会带着奥布莱恩杯回来和你们一起庆祝最终的胜利。”

    “！#￥￥！”

    (本章完)


------------

第四百二十七章 不妨先庆祝一下

    总决赛第六场比赛日，不仅是西雅图的钥匙球馆涌入了大量的球迷，使得这个球馆在非主场比赛日里也爆满，西雅图之外的地区同样有热烈的观赛热情。

    距离西雅图十九英里外的肯特，这是于飞的故乡。比赛日，肯特家家户户都打开了电视。

    西雅图所在的华盛顿州的首府奥林匹亚为了在会议结束之前解决重要的州事务，特别安排了一场夜间立法会议。然而，不管那些“事务”是什么，它们都不及超音速队夺得冠军重要，所以会议被推迟了几个小时，而政客们则在办公地点观看比赛直播。

    氛围已经烘托到了这一步。

    舞台已经准备好。

    超音速需要走出那最后的一步。

    这一晚的波士顿，凯尔特人球迷忍受着客场全败的煎熬，却不能在主场全胜的神话中得到任何的信心。

    因为凯尔特人的内部发生了变化。

    连最死忠的比尔·西蒙斯都认为，超音速在主场打了一场“落刀比赛”。

    什么是落刀？

    就是斩首的刀。

    凯尔特人自身出现了问题，这个问题是主场优势无法抵消的。

    比赛开始后，就像他们所想的那样，凯尔特人并没有表现出以往的那种在主场无往不利的斗志与杀气。

    波士顿人在主场看到了什么呢？

    一支不知如何齐心协力的队伍。

    这是不可思议的。

    作为一个团队，凯尔特人本赛季已经打了108场比赛，他们在一起的时间比任何球队都要长，他们的默契理应是最好的。

    可这就是第五场之后的凯尔特人。

    里德和队友出现了问题，他不再是那个愿意融入三巨头，假装自己是个愿意无私奉献的团队主义者。

    里德想要在于飞面前证明自己。

    只要他可以在最后两场总决赛中证明自己，西雅图的狼狈就会被遗忘。

    他是这么想的。

    但是，他的做法却是抛下与球队已经磨合完毕的打法。

    他不再费劲跑位，而是选择自己喜欢的位置要球。

    如果队友不传球，他会做出有毒的肢体语言。

    大量的抱怨，叫声，对球权的不满，都让凯尔特人的节奏处于混乱之中。

    幕后的丹尼·安吉在看见这一幕后，关掉了电视。

    可怕的不是里德表现得陌生，可怕的是里德隐忍了一个赛季最终却证明，他从来就不是凯尔特人想象中的那个人。

    他在2003年被雄鹿交易，五年过去了，他在纽约度过的那些年似乎没有教会他成长。

    他想证明自己离开于飞也能成功，但最终，他让于飞的雄鹿生涯看起来更伟大了。

    安吉不断地扶正领带，就好像自己的领带会自动变歪，但领带是不会自己移动的。

    能移动它的只有安吉的焦虑。

    现在，安吉明白了。

    赢有多难，毁灭一切的自我是怎么回事，还有凯尔特人最终的结局。

    他早该知道的。

    里德的履历早已经给了他答案。

    他的无私是伪装的，他的团队精神是不存在的，他所做的一切只是出于证明自己的执念，凯尔特人对他来说只是一张让他来到总决赛的船票。他真的不知道，这样的机会代表着什么。

    因为他在2003年就夺冠了。

    早早夺冠的履历让里德认为，这是一件简单的事情，只要给他好的队友，他就可以夺冠。这种思维的底层逻辑是什么？是里德发自内心地认为，如果雄鹿当年没有他的话，就无法战胜马刺。

    无限放大自己的贡献，把自己放到一个不可思议的高度，是人的本性。

    安吉发自内心地理解它。

    因为当年，他也曾是一个建议里德·奥尔巴赫交易拉里·伯德的白痴。像他这样可以带来贡献但无法起到决定性作用的人就是无法理解，有些人的存在高于一切。

    直到安吉被交易，直到他当了教练，直到罗伯特·霍里违逆他的权威，把沾满臭汗的毛巾扔到他的脸上时，他才明白，他不是世界的中心。

    但是，迈克尔·里德不明白这件事，他可能永远都不会明白。他更不会像皮尔斯和加内特那样珍惜这个机会。

    里德单节8投3中，拿到凯尔特人的队内最高分，但球队却以9分的劣势进入第二节。

    里弗斯的鸡汤不再有营养了。

    当他对球员失去控制时，球员们发现，原来他只会耍嘴皮子。

    没有人制止里德。

    但是，皮尔斯和加内特依然想赢。

    里德想成为绝对核心？没问题，他们可以把精力投到防守中。

    然后，今晚的裁判组给了凯尔特人致命一击。

    就像萨姆·普雷斯蒂所想的一样，联盟在超音速的最后一个主场安排史蒂夫·贾维这样的人执法是为了让凯尔特人打破客场全败纪录的机会。

    不幸的是，凯尔特人失败了。

    一旦失败，凯尔特人就站在了联盟的对立面。

    不管是出于什么考虑，联盟都不想看到一支客场全败的队伍夺冠。

    多纳吉的阴影仍在笼罩联盟，还有什么比让客场全败的队伍夺冠更能证明NBA判罚的不公正？

    所以，凯尔特人在第五场受到多少优待，今晚都要还回去。

    加内特受到了严重的影响，不到半场便三犯在身，但里弗斯不敢把他换下。

    因为加内特三犯的时候，超音速的领先优势已经达到15分。

    如果失去加内特的防守，凯尔特人还有下半场吗？

    加内特带着三犯留在场上，超音速的进攻重点则转向内线。

    夸梅·布朗等到了裁决时刻。

    区区加内特，一个抱上凯尔特人大腿之前连年止步首轮，最烂的时候连季后赛都进不去的人，却在比赛里多次冒犯他。

    联盟第一内线是这么好欺负的吗？

    仗着加内特犯规多不敢用力防守，布朗屡次攻击篮下，频频得手。

    里弗斯没换下加内特，但半场打完的结果和换下加内特也差不了多少。

    62比42

    超音速半场领先20分。

    “这里突然变安静了，我有点不习惯。”乔治·卡尔说，“凯尔特人还有半场比赛来扭转局势，为什么球迷放弃了？这是一个问题。”

    其实，不是球迷放弃了，只是表现得无能为力的凯尔特人激起了波士顿人的体育失败PTSD。

    自21世纪以来，波士顿绝对是美国最成功的体育城市。

    爱国者队六年内三次夺冠，红袜队打破圣婴诅咒，但是，没有什么比拥有光辉历史的凯尔特人的复兴更能证明波士顿体育的崛起。

    但是，今晚的凯尔特人让波士顿人想起了20世纪的爱国者队，还有那支受到诅咒的红袜队。

    凯尔特人的使命是驱散1986年以来的一切不幸，但是现在看来，这种不幸正在延续。

    客队更衣室里，卡尔肯定了球员的表现，并给下半场定下了基调：“伙计们，今晚我们不仅要赢，而且要大赢。所以，我们不要只是想打球，还要完全摧毁对手！”

    这就是超音速在领先20分的情况下，仍然全力以赴的原因。

    除了于飞，其他人都有理由对凯尔特人痛下杀手。

    之前在北岸花园，超音速的其他人很难适应凯尔特人的比赛强度，可今晚，对手根本没有强度。

    这让超音速自如地发挥出了自己的实力。

    第三节结束时，超音速的优势已经来到34分，而第四节刚过半，凯尔特人落后了40分之多。

    波士顿人已经无法再忍受下去了。

    现场有大量的观众退场。

    比尔·西蒙斯瘫坐在那，两眼无神，就好像有人开枪射穿了他的心脏。

    于飞拿到34分后下场。

    这个分数可以确保他的场均得分锁定在40分。

    对他自己来说，这无关紧要，但对他的团队来说，总决赛上场均40+10+10+3+3的疯狂数据意味着很多。

    大家都知道乔丹在1993年对太阳打出了神级的场均41+8+6，那是乔丹巅峰时期统治力的标志。

    而提起于飞的统治力，所有人都会说起雄鹿时期的场均三双和五年四冠。但从今天开始，对凯尔特人的场均40分三双将成为崭新的一页。

    垃圾时间对沦为垃圾的凯尔特人来说度秒如年。

    “暂停结束后，还剩下最后的十秒钟！”迈克·布林激动地说，“超音速将捧起队史第二座总冠军！”

    然后，暂停结束了。

    双方已经不再进攻与防守，耐心地等待时间结束。

    于飞站起身的时候，裁判吹响了终场哨。

    北岸花园里的球迷连一半也不到了。

    超音速的球员们情绪激动地在场上庆祝着，但于飞是平静的。

    他身上披着毛巾，和眼神涣散的凯尔特人球员逐个握手。

    皮尔斯说了句恭喜，加内特什么也没说，里德提前离开了.

    当于飞来到PJ·布朗面前时，对方一脸苦涩。

    “我学到了一个教训。”老布朗落魄地说，“永远不要拒绝弗莱·于。”

    “不，犯不着说永远这个词。”于飞淡淡地说，“你已经没有机会了。”

    除了于飞，每个人都很激动，哪怕是布朗这样已经在雄鹿有过两次夺冠经历的人，都四处找人庆祝，并且对着记者猛上嘴脸。

    当记者问他：“你依然认为自己是联盟第一内线吗？”

    总决赛上，布朗场均得到7分7篮板2盖帽并有5次犯规。

    按照他的风格，应该大声承认，没想到，这次竟然一反常态：“不，我不是。”

    “我只是负责把那些被称为联盟第一的狗杂种送回家的人。”

    罗伊则不断地感谢队友和球迷的支持。

    杜兰特谈论着总冠军对他的意义。

    柴尔德里斯大胆地表示，他在NBA已经没有追求了，是时候尝试海外篮球了。

    所有人都借着这个特殊的场合说着自己想说的话。

    只有乔治·卡尔在胜利时陷入了对往昔的追思。

    在遇见于飞之前，他职业生涯最成功的时刻就是在90年代执教拥有佩顿和坎普的超音速，他们是一支常年的50胜球队，并在1996年进入了总决赛，但最终，他们都成为了乔丹神话路上的枯骨。

    当于飞邀请他一起回到西雅图的时候，他有过犹豫。

    因为超音速上赛季排名联盟倒数，球队面临搬迁风险，不确定性太多了。

    但最终，卡尔离开了雄鹿，和于飞一起来到西雅图。

    他并不知道这是出于对于飞的信任，还是内心深处存在着“我欠他们一座总冠军”的想法驱使自己做出了决定。

    现在，他的球队走到了最后，以一场毁灭性的胜利撕碎了凯尔特人，他们夺冠了。

    万千情绪萦绕在卡尔的脑海里，他的眼圈湿润了。

    “乔治，”这是于飞第一次见到老头哭，“告诉我你眼角的水是汗。”

    卡尔深吸了一口气：“弗莱，我们成功了。”

    “还没有。”于飞说，“这只是一个开始。”

    但是不妨先庆祝一下。

    (本章完)


------------

第四百二十八章 后浪推前浪

    如果说，超音速这个堪称梦幻的赛季还有什么美中不足的话，那就是他们不得不在客场夺冠。

    作为一支面临搬迁风险的球队，夺冠无疑可以增加他们在主场的支持率。这个好处并不会因为他们在客场夺冠而减少，但少了主场的捧杯仪式，多少给人一种缺憾感。

    这就又回到了NBA的总决赛赛制问题。

    1984年的NBA总决赛被誉为现代NBA最伟大的总决赛，当时的赛制是2-2-1-1-1。无论怎么看，这都是一个公平的赛季，自那以后，总决赛的赛制就变成了2-3-2。

    这些年来，对赛制表达不满的人并不少，但NBA从未想过改变。

    北岸花园将要举行最终的仪式。

    由大卫·斯特恩将总冠军奖杯颁给超音速的老板克莱·本内特，然后再评选出总决赛最有价值球员。

    本内特激动地捧起了奖杯，现场响起了微弱的嘘声，大部分凯尔特人球迷已经离开了。

    然后来到毫无悬念的环节。

    只要超音速夺冠，FMVP的评选就没有悬念。

    大卫·斯特恩的手里拿着全世界都知道的答案。

    这是一个梦幻的赛季，联盟最重要的球员离开了他的王国，从东部来到西部，将一支泥潭中的球队救活了。

    但就在近日，蒂姆·多纳吉的审判即将有结果。

    这件被联盟极力压制热度的丑闻又变成全美皆知。

    尤其是于飞所属的阵营，为了给予联盟压力，声势浩大地贬低凯尔特人是一支主场球队，因为他们客场全败。

    对于飞的团队来说，他们的目的不是给联盟上眼药，只是一种舆论攻势，但起到的效果就是让斯特恩一再强调“多纳吉是裁判团队里唯一的罪犯”的说辞变得可笑。

    球迷对NBA裁判的信任前所未有的低。

    特别是凯尔特人真的达成了客场全败的战绩之后，他们就不可能夺冠了。

    如果超音速没有在第六场夺冠，那么凯尔特人将在主场作战的抢七战中被重点针对。

    好在，超音速很争气，他们在凯尔特人该死的时候让他们痛痛快快地死了。

    这是一个圆满的收尾。

    虽然多纳吉造成的伤害可能需要花更多时间来治愈，但于飞拯救超音速的故事足以成为联盟未来一段时间的主旋律。

    “你以拯救的名义回归西雅图，亲自带动了当地的市场，无论用什么标准来衡量你，都是当之无愧的超级巨星。”斯特恩说道，“时至今日，你完全履行了当初的承诺，在力所能及的范围内做到了最好，这是前无古人的壮举。鉴于伱在总决赛上的杰出表现，弗莱，你被选为总决赛最有价值球员！”

    于飞被队友们从人群中推到台前，从斯特恩手上认领自己的第五座FMVP奖杯。

    只见斯特恩面带微笑地低语：“弗莱，你应该知道这只是一个开始。如果超音速的新球馆的融资方案没有得到市政府的支持，球队仍然会搬走。”

    “一座总冠军不够吗？”

    于飞轻声问。

    “据我所知，还不够。”

    根据西雅图最新的法案，如果市政府要通过融资帮助体育队建造球馆，则该队伍需要证明自己的盈利能力和商业潜力。

    因此，即使夺冠了，今年也是超音速实现盈利的第一年。

    所以斯特恩说，还不够。

    “三座总冠军够不够？”

    于飞又问。

    斯特恩回答：“绰绰有余。”

    然后于飞笑了，来到台前，手举FMVP奖杯接受采访。

    等斯特恩缓过神来的时候，才意识到于飞说了一件多么不得了的事。

    超音速必须在2010年夏天之前通过融资法案，因此，如果于飞要赢得三座总冠军来获取城市的支持，那么就是要在超音速实现三连冠。

    一旦他完成了，他的总冠军数字将超越乔丹。

    届时，乔丹还能坐稳历史最佳的宝座吗？

    斯特恩不禁想，难道在他的总裁任内，NBA的历史最佳球员会两次易主吗？

    为什么不呢？

    这有什么不好的？

    乔丹已经是过去式，往昔不可追。

    当下的才是最重要的。

    如果于飞真的能走出这一步，斯特恩不介意推一把。

    一个超越乔丹的人，或许真的可以把联盟从1998年停摆后发生的一系列伤害球迷的丑闻中走出来。

    夺冠的余波是持久的。

    对于飞的影响尤其明显。

    从于飞赢得第三座总冠军开始，围绕他和乔丹的比较就没有停过。

    当他的冠军数只有乔丹的一半时，乔丹的捍卫者们可以轻松在辩论中撕碎于吹。

    随着于飞在25岁的时候第四次夺冠，GOAT的议题变得既严肃又认真。

    现在，于飞五冠了。

    而且，这座总冠军不仅具有传奇的背景故事，还关系到一个概念。

    两次三连冠是乔丹在90年代绝对统治力的象征。

    因此，如果有人想要超越乔丹，却不能用连冠的方式来超越的话，同样会受到质疑。

    而于飞目前最大的争议就是，他在超音速的冠军应该被孤立的看待，还是作为雄鹿两连冠的延续？

    如果是延续，那么这就是三连冠。

    如果这是孤立的，那么在事实上就有问题。

    因为于飞是实打实的三年三冠，但换队的三连冠前所未有，如何定义就成了舆论界争执不下的话题。

    这不是于飞需要关心的，这是那些所谓的篮球专家的工作。

    对他本人而言，第五座总冠军意味着他无比接近乔丹。

    他才26岁，但已有五冠在手。

    他至少还有十年的夺冠窗户，考虑到他此前七年的夺冠频率，在冠军数量上超越乔丹是一件可以被轻松预测的事情。

    可是，让乔丹的支持者大为不满的是，于吹们已经公然宣布于飞就是GOAT。

    为什么呢？因为于飞是一个更全面的球员，他可以和不同的队友联手，在不同的环境中夺冠。

    乔丹的一切都在公牛和90年代，他在联防时代表现挣扎，他在的复出堪称失败。

    那是他的污点。

    在乔丹的信徒们听来，这是荒谬的。

    长期以来，乔丹已经通过文化和媒体的过度饱和式营销达到了一个前无古人的地步，同时，对于那些将他崇拜为一个无可挑剔的人物的球迷来说，几乎不可能以全新的眼光来审视乔丹，因为对他们来说，任何讨论乔丹的前提都是默认“你要知道乔丹是历史最佳”的基础之上。

    毫无疑问，乔丹是一位无比伟大的球员，他的价值是无限的。球迷对他的传奇，球技和所谓的杀手心态耳熟能详，因为这些方面在几十年里被媒体反复提及。不仅如此，联盟、赞助商们不遗余力地宣传、推广、加深了他的神话形象。

    但是，凭此就可以让乔丹成为公认的历史第一人吗？

    不，当然不是那么简单。

    历史第一从来都是特定的命题与叙事，谁也不知道未来会出现什么样的球员，但是，如果要让当下的人走上神坛，我们可以埋葬过去。

    于是，在乔丹的时代，“合并时代”作为NBA的专属名词出现了。作家、记者、媒体人士们讨论“自合并以来”的记录已经成为常态。而对“合并以前”的职业篮球，他们往往是带着贬低的心态。这是把乔丹推上王座的必要步骤。

    乔丹的数据不如张伯伦，乔丹的冠军次数不如拉塞尔，如果要让球迷相信他们正在观看历史第一人的比赛，那么古早的历史必须被披上“过时”的风衣。所以，这就成一个约定成俗的事实。

    通过有目的的营销，乔丹的成就与荣誉被放大了，合并时代以前的球员们被削弱了，因为神要登台，这帮老家伙再挡在那就不礼貌了。

    最终，那些人成功了，乔丹在1998年登神。但是，每一个厚今薄古的人都要面对一个事实，那就是时间会继续往前走。到最后，乔丹也会作古，他也会成为阻碍别人上位的老家伙，为了让新神登基，乔丹的传奇也将如当年的拉塞尔和张伯伦一样受到贬低。

    只是，于飞崛起得太快了，乔丹的狂热支持者仍然活跃在篮坛，所以，当于吹们提出于飞GOAT论的时候，双方自然而然地爆发了激烈的争论。

    这将是一场旷日持久的战争。

    直到于飞夺得七座总冠军之前，不会有任何结果。

    (本章完)


------------

第四百二十九章 地上头号特权球员

    在西雅图各处，从第一大道到第五大道，从先锋广场到贝尔镇和樱桃山，球迷们都欢欣鼓舞。在先锋广场，人群涌入街道，彼此拥抱、高举双手击掌，甚至有人用啤酒罐碰杯庆祝。酒精在街上流淌，每个人脸上都洋溢着笑容。一家本地汽车零件连锁店花费了5万美元印刷全彩海报，上面写着“西雅图超音速队——NBA世界冠军”，并雇了一辆货车在混乱中传递这些海报，希望能让更多的人看到。

    市长格雷格·尼克尔斯正式将6月18日这一天确立为超音速日。

    许多上了年纪的元老超音速球迷表示：“我从没想到能在有生之年看见超音速再次夺冠。”

    这些老人接受街头采访时，不像那些兴奋的年轻人似的表现出轻浮，他们异常认真与严肃。

    但想想西雅图这一年来的遭遇，也不难理解。

    不到一年前，超音速在西雅图已经失去了民心，球队看起来随时有可能搬走，大西北最著名的篮球队即将成为篮球荒漠，西雅图的职业篮球已经死了。

    新世纪到来之后，超音速的情况已经恶化，连年的经营不善，动荡的特许经营权让本地的人气不断流失。这帮老人其实已经做好了球队可能离开的准备。

    其中一个名叫乔·肯尼迪的骨灰级球迷声称于飞曾送给他三份超音速的纪念品，他在采访中展示了自己的季票和鲍勃·鲁尔的球衣。

    “距离上次夺冠已经有二十年了。在这二十年里，我每年都续订季票。虽然我们曾经有过一些辉煌的时刻，但更多的时候，我所经历的是失望而非希望。我的家人曾经不理解，为什么我要一直支持一支无法给我带来快乐的球队？但现在，他们明白了。我只是想看到1979年那支球队的影子重现。而今，他们终于出现了，这支球队甚至比1979年的超音速更加伟大。”肯尼迪在这一刻终于兴奋起来，“因为他们击败了凯尔特人，那可是比尔·拉塞尔的球队！”

    随后，肯尼迪的儿子出现了，然后是他的孙子，祖孙三代都穿着超音速的球衣。

    他们就像街上的其他球迷一样激动得哽咽。

    《西雅图时报》的专栏作家约翰·戴维斯走进了一家名叫“弗雷泽”的酒吧，与一群欢欣鼓舞的超音速球迷们一同庆祝胜利。他畅饮了几杯庆祝啤酒，接受了大约25次陌生人的邀请一起喝酒，并与酒吧里的每个人进行了一系列兴奋的对话，内容都围绕着“你能相信这个吗？”没有人真正知道该说些什么，他们都显得激动得语无伦次。

    西雅图的大街小巷随时随地进行着这样的对话。

    “你是世界冠军？”

    “我是世界冠军！”

    “宝贝，我们是世界冠军！”

    次日上午十二点，超音速队回到了西雅图。

    不出意外，机场外接机的球迷排起了长龙。

    超音速的球员们看起来很疲倦，因为他们昨晚在波士顿庆祝了一下。

    有很多人熬夜了。

    最后，还是于飞，他站出来接受球迷的热情。

    西雅图地区的媒体一拥而上。

    短短一夜，他们就从于飞的支持者成为信徒。

    于飞的“GOAT”声势的第一枪正是由西雅图地区的媒体打出的。

    媒体问了几个常规的问题。

    最重要的于飞的续约问题。

    去年夏天，为了保证灵活度，于飞和超音速签下了1+1的两年合同。他可以在今年夏天跳出合同。

    “无论我的合同如何处理，我最终都会留下来。”于飞给媒体和球迷吃了定心丸，“有人说，真正的国王不会抛弃他的王国。但我不是国王，我只是一个回家的人。这一年下来，我发现我比想象中的更恋家，所以，请大家放心，续约没有任何问题。无论老板给我多少钱，我都会在合同上签字。”

    于飞的表态让西雅图的媒体们激动万分，他们当然知道于飞承诺留下意味着什么。

    只要有于飞，超音速就是争冠热门。

    有罗伊和杜兰特的辅佐，未来十年，他们都将是职业篮球的主要竞争者。

    此后就是盛大的营销与造势。

    《西雅图时报》坚持认定于飞是GOAT，为此和《芝加哥论坛报》展开论战，这是没有硝烟的战场，暂不多提。

    在超音速的冠军庆典开始之前，他们还有一项重要工作要做，那就是准备2008年的选秀大会。

    刚刚结束的这个赛季，超音速排名联盟第三，因此，他们拥有首轮28顺位和次轮28顺位。

    虽然2008年的选秀大会深度不错，但想在这个签位选中可用之才，不仅仅需要眼光，更需要运气。

    赛季一结束，普雷斯蒂就陷入忙碌之中。

    明明球队的结局甜蜜，但普雷斯蒂却感觉身上的担子更重了。

    于飞和夸梅·布朗都需要续约。

    约什·柴尔德里斯的新秀合同到期，他想要一份大合同，态度坚决，不容动摇。

    下个赛季是肖恩·马里昂的合同年。

    考虑到罗伊即将迎来三年级赛季，以及未来杜兰特的第二份合同，如果超音速不想薪资空间爆炸，那么每一步都要谨慎。

    普雷斯蒂将首轮签的人选锁定在雪城大学的大一中锋丹特·格林（Donte Greene C）身上。

    此人虽然有七尺高，但身材瘦弱，喜欢投篮，在NCAA雪城大学的第一年场均17分7篮板，三分命中率是35%。由于大学比赛的三分线更短，所以此人的外线投射能力在NBA肯定要打折扣。

    但是，钱宁·弗莱马上要迎来第四个赛季。

    冠军可以掩盖一切问题，但问题的本质是，冠军同样会带来一切问题。

    每个人都觉得自己为冠军出了力，所以会要求下一份合同加钱。

    柴尔德里斯如此，钱宁·弗莱也不会例外。

    为防止未来留不下弗莱，储备一个同样能投三分的空间五是可行的。

    这是普雷斯蒂的想法。

    他不担心格林的水平。

    因为他相信于飞带内线的能力。如果大飞可以让人相信夸梅·布朗是联盟顶尖内线——以至于布朗居然混进了梦之队——那么像带飞弗莱那样带飞丹特·格林有问题吗？

    普雷斯蒂现在并不是挑选好苗子的心态，他要做的是查缺补漏。

    尽管他相信于飞，但对这个决定始终放心不下。

    突然，他想起了某些传说。

    联盟中一直有传闻说雄鹿能够在经历奥本山宫殿大乱斗那样的毁灭性事件后快速崛起，是因为于飞在选秀工作上发挥了重大作用。

    有些和于飞关系密切的记者甚至煞有介事地表示凯文·马丁、丹尼·格兰杰都是于飞力主选下的。

    普雷斯蒂不禁想，要不要听听于飞的建议？

    这个想法让他自己都感到荒谬。

    单论选秀，不是普雷斯蒂自大，他真的觉得自己在联盟中没有对手。

    当年他敢以自己的前途作保，让马刺去选托尼·帕克，最终确立了他作为管理层天才的名誉。

    而今居然要请教球员的意见？

    不，如果他去询问于飞，就显得他不职业，更重要的是，这会在队内开启一个糟糕的先例，那就是让人觉得他是于飞的提线木偶，就像雄鹿的管理层一样，完全没有自主做决定的能力与资格。

    正当普雷斯蒂准备深入考察丹特·格林的时候，于飞居然主动来电了。

    普雷斯顿以为，他现在正在度假，应该没心情管球队的选秀。

    但他错了。

    于飞对这事很上心。

    “萨姆，选秀目标确定了吗？”

    普雷斯蒂顺其自然地说：“还没有，你有什么好的推荐吗？”

    “我确实有。”

    普雷斯蒂只觉得眼皮一跳，来了，地球头号特权球员挥舞着“伱必须听我的，否则就准备换个工作”的特权来了。

    “说来听听。”

    “德州农机大学的德安德鲁·乔丹。”于飞说：“他是这一届选秀大会上身体素质最出色的球员，如果能得到他，我们的内线深度就不再是问题了。”

    普雷斯蒂笑了。

    这届选秀的优质内线并不多，一个是锁定前十的布鲁克·洛佩兹，另一个就是德安德鲁·乔丹了。他是注定的乐透秀，根本不是首轮28号签可以染指的。

    到这里，普雷斯蒂基本确定于飞在和自己说笑。

    “好的，弗莱，我会向德安德鲁·乔丹发出试训邀请，虽然他可能会觉得这是一种侮辱。”普雷斯蒂笑说，“因为我们只有首轮28顺位。”

    “怎么会呢？”

    于飞记得小乔丹是被快船次轮选中的遗珠啊，会看不上首轮28顺位？

    普雷斯蒂很忙，没心情跟这个完全不关注选秀的特权人士逗乐了。

    在他看来，于飞对选秀的关心越少越好。不是怕他添乱，而是担心自己作为总经理的权力被染指。

    所以，对于飞的困惑，普雷斯蒂不作解释，只一句“好了，弗莱，我有电话要进来，祝你假期愉快，”就结束了通话。

    于飞对着手机纳闷。

    假期？哪来的假期？要不是关心选秀，还要参加冠军庆典，他早去拉斯维加斯参加美国队的集训了。

    以超音速的薪资空间，他们在自由市场的竞争力有限，想要短时间内补强内线，小乔丹是不可错过的。

    于飞放心不下，决定在投入下一项重大使命之前密切关注球队的选秀。

    感谢羽刃、bosstang、最水、书友20190525002548537的打赏

    (本章完)


------------

第四百三十章 无须犹豫

    2008年的NBA选秀在最初的时候就是迈克尔·比斯利一个人的秀。

    大学赛季开始之前，比斯利是牢不可动的状元人选。然后，德里克·罗斯用伟大的大一赛季使状元人选移位。这也深远地影响了2008年的NBA乐透抽签大会。

    罗斯是芝加哥人，而芝加哥自乔丹退役之后就缺少一个可以重振球市的门面。

    十年一轮回，罗斯理应是“那个人”。

    因此，空中弥漫着一股力量，非要公牛队抽中今年的状元签不可。

    几个月前，公牛队以历史第二低的概率抽中了NBA选秀的状元签。你要相信联盟的公平正义，这绝不是为了让风之子拥有勒布朗·詹姆斯式的家乡之子的开局，就像于飞在西雅图引起的连锁反应一样。这是纯粹的运气，公牛只是好运，你要相信这個。

    但是，除了状元签的归属，榜眼签和探花签都有了一些区别。

    抽中第二顺位的球队是波特兰开拓者，而抽中第三顺位的球队则是孟菲斯灰熊。

    这会改变许多事情。

    2008年6月25日

    NBA选秀日

    这一天，于飞在家里组织烧烤派对，邀请了罗伊、布朗和波西，他们也将一起观看NBA选秀大会。

    罗伊吃着烤肉，随口问道：“你们知道球队要选谁吗？”

    成功在今年圆梦的波西已经进入贤者模式，根本不在乎。

    “选谁都行吧？”

    “那可不一定。”布朗说，“得选几个好苗子了，要不然我每年都要在季后赛里打那么长时间，真受不了。”

    这就叫得了便宜还卖乖，但大家不会戳破这个早已膨胀的自大狂。

    ESPN的选秀节目开始之前，选秀专家安迪·卡茨激动地表示芝加哥肯定会选择德里克·罗斯作为状元秀。

    “啊哈，多新鲜啊。”布朗戏谑道，“这就像是在说太阳会在明天照常升起。”

    选秀正式开始前，ESPN节目放映了一张斯特恩还留着小胡子的旧照片，以此向球迷表示NBA选秀大会作为一年一度的节目已经在电视上陪伴了球迷25年。

    这是一代人的时间，可以发生很多事情。

    但是，当斯特恩今晚第一次出现在电视直播里，他看起来就像多纳吉时代之后的每一次公开亮相似的，给于飞强烈的《黑金》里的周朝先“不能办就别办了”的破罐子破摔之感，他们什么时候可以看到斯特恩像周朝先那样把多纳吉从飞机上摔下来以证明联盟和罪恶不共戴天？

    此后发生的事情没有任何悬念，大卫·斯特恩宣布公牛队用第一顺位选中德里克·罗斯。镜头切到公牛队的选秀作战室，他们尴尬地鼓掌庆祝。

    有意思的是ESPN对罗斯的采访。

    格雷格·萨格给他提了三个问题。

    “你新秀赛季的目标是什么？”

    “成为MVP。”

    他的回答打破了波西的贤者时间。

    “这么狂妄？”波西说，“他是认真的吗？”

    萨格又问：“你最喜欢的NBA球员是谁？”

    “这是两个问题，如果你问的是退役球员，我会说迈克尔·乔丹。如果是现役球员，我的答案是弗莱·于。”

    “你最想和NBA的谁交手？”

    “弗莱。”罗斯补充说道，“作为芝加哥人，我更喜欢MJ。”

    于飞的家里气氛欢乐。

    罗伊对于飞说：“下赛季打公牛的时候，我会提醒你这件事。”

    “不用，他记性好着呢。”布朗笑问，“是吧，大飞？”

    于飞面带微笑：“伱们认为我这么心胸狭隘吗？他不是说了，他喜欢我。”

    “但是他更喜欢MJ。”

    对啊，为什么他偏偏更喜欢MJ？抛开他是芝加哥人不谈，他就不能更喜欢我吗？

    这是一个问题，下赛季可以当面问。

    之后，开拓者的榜眼签选择没有任何悬念。

    迈克尔·比斯利被选中。

    ESPN的分析员杰夫·范甘迪表示：“迈克尔·比斯利让我想起了德里克·科尔曼和罗伊·塔普利（Roy Tarpley C/PF）。”

    而且，范甘迪表示他这么说是一种赞美。

    你只需要知道科尔曼被卡尔·马龙如此“盛赞”：如果他像我这么努力，他会成为最佳。

    而塔普利更是因为吸独被NBA终身禁赛。

    所以，这就像是一个邪恶的预言，暗示了比斯利的职业生涯。

    然而，最糟糕的事情可能是比斯利连这两人的高度都到不了。从根本上动摇了他选秀行情的不只是他的生活作风，还有天赋。

    从高四到整个大一赛季，比斯利的报名身高都是六尺十（208CM），这一公然的谎言在训练营被戳穿，比斯利的真实身高只有六尺七寸（201CM）。

    这是从标准的大前锋身材降级到了小前锋。

    “我看到他，就像看到泰坦尼克号出航。”波西再次进入了贤者时间，“这个孩子的眼中没有一点光，不可能成器的。”

    于飞不禁抬杠：“T-MAC怎么说？他眼里也没光的。”

    波西想了想，“这就是他永远都过不了首轮的原因。”

    然后，拥有三号签的灰熊不必再像前世一样大费周章地交易就可以用自己的选秀选中初代上乔下科代表OJ·梅奥。

    尽管上乔下科的噱头唬人，但对梅奥来说，这已经是一种“削弱”了，在高中时期，他被誉为科比和詹姆斯的合体，结果几年过去了，大家发现他只是过早发育，于是降低了预期。

    随后，拥有四号签的迈阿密热火选中了UCLA的凯文·勒夫。

    这是莱利技战术革命的另一次尝试。

    上赛季的交易截止日，他把马里昂送到西雅图，换回拉沙德·刘易斯，成就了超音速的冠军，而热火队则趁着韦德赛季报销直接摆烂。

    莱利在球队内搜集了大量的射手，准备等韦德新赛季复出后大展拳脚。

    整个乐透区里，受到穿越者效应影响最深远的人是拉塞尔·威斯布鲁克。

    除了萨姆·普雷斯蒂，没有一个GM会把威斯布鲁克看作2008年选秀大会的前五人选。甚至，普雷斯蒂把威斯布鲁克视作罗斯之后的第二选择。

    但是，其他人不这么看。

    在其他的乐透签持有者看来，威斯布鲁克就像后卫版本的德安德鲁·乔丹，作为后卫高大强壮，拥有禽兽般的体能和身体素质，但他在UCLA是二号位，并被认定缺乏一号位的控场能力与视野。

    他有10%的机会成为更高更强壮的凯文·约翰逊，但有90的机会沦为香浓·布朗。

    在他身上投资一个前五顺位简直是疯了。

    于是，威斯布鲁克直到第八顺位才被森林狼选中。

    凯文·麦克海尔说：“我喜欢他作为一个球员的能量和胆识。”

    随着选秀进行到乐透区之外，超音速选秀作战室里，萨姆·普雷斯蒂发现小绿屋里仍然有人没有被选中。

    德安德鲁·乔丹被无视了。

    这时，普雷斯蒂想起了于飞的建议。

    在那个时候，普雷斯蒂以为小乔丹会是稳稳的乐透之选，虽然他在攻防两端都相当原始，但他的身体素质和运动天赋都太过惊人。

    可以这么说，他不太会打球，但他能跑能跳，靠这两个就能在NBA打球。

    哪怕现在选秀已经进行到十五顺位开外，普雷斯蒂还是不相信他们有机会选中小乔丹。

    然后，二十顺位过去了。

    小乔丹还在那。

    他是不是有什么重大隐患？

    普雷斯蒂立即通过自己的人脉去询问小乔丹的情况，得到的答案是，各队怀疑小乔丹的进取心，他们觉得小乔丹缺少那种奋进的动力，在农机大学的时候就和队友与教练组都搞不好关系，整个疯狂三月，他只打了20分钟。

    技术原始、性情不佳、缺少上进心。

    这几个组合确实可以让一个拥有伟大天赋的球员从天之骄子成为过街老鼠。

    但是，二十五顺位过去了，他还在！

    ？？？

    普雷斯蒂开始感到困惑。

    要是说弱队不愿意在这样的人身上冒险也就算了，强队们也都疯了？

    用首轮末选中本届运动天赋最出色的内线，需要犹豫吗？

    当马刺队用首轮第27顺位选中乔治·希尔的时候，选择权来到超音速的手上。

    小绿屋只剩下一个人，那就是德安德鲁·乔丹。

    萨姆·普雷斯蒂只在小乔丹和丹特·格林身上犹豫了一秒钟。

    “我们要用首轮28顺位选中德安德鲁·乔丹！”普雷斯蒂对前线说，“重复一遍，德安德鲁·乔丹！”

    “德州农机大学的德安德鲁·乔丹？”

    “没错，德安德鲁·乔丹！”

    之后的一切，水到渠成。

    “2008年NBA选秀大会，”大卫·斯特恩特意地说道，“世界冠军西雅图超音速以首轮第28顺位选择了德安德鲁·乔丹，来自德州农机大学！”

    这一刻，电视机前的超音速球迷只觉得浑身上下舒服得一塌糊涂。

    这就对了。

    等等，我们选中了谁来着？

    算了，这不重要。

    女士们先生们，这就是你们的2008年世界冠军西雅图超音速！

    (本章完)


------------

第四百三十一章 夜嗨大联盟

    （PS：超音速的首轮应该是28顺位，昨天写错了）

    2008年的首轮签是超音速在2010年之前唯一一个可以通过选秀给内线增加厚度的机会。

    因为当初于飞从雄鹿转会超音速的时候，走的是签换的方式。

    为了给雄鹿一定的补偿，超音速在签换交易中送出了2009年首轮签和2010年与2012年的首轮签互换。

    德安德鲁·乔丹可能是这个位置上最好的人选了。

    虽然普雷斯蒂和其他人一样有疑问，但现在，人已经选了，再想其他的也没用。

    之后，等到次轮58顺位，普雷斯蒂用它选择了佐治亚理工学院的大四后卫安东尼·莫罗。

    此人是个足尺寸的二号位，投篮手感出众。

    至此，选秀大会结束了，超音速选到了他们想要的人。

    小乔丹和莫罗对自己的归属感到满意，纷纷表示自己迫不及待要成为卫冕冠军的一员了。

    但是，卫冕冠军并不期待新人可以立即带来帮助。

    普雷斯蒂对他们的预期是，小乔丹可以每场打5-10分钟，让夸梅·布朗喘口气，至于莫罗，他能否在新赛季获得上场时间取决于柴尔德里斯是否会留下。

    然后是西雅图的庆祝时刻。

    总冠军庆典在选秀大会结束的两天后的正午举行。

    超过25万人挤满了西雅图市中心的每一个角落，希望一睹他们新晋冠军的风采。在灰蒙蒙的天空下，球员、教练组和老板克莱·本内特，甚至包括西雅图的市长，都在前往大学广场的路上。

    在那里，于飞代表球队从市长格里格·尼克尔斯的手上接过城市钥匙，并举起奖杯。

    现场数十万人的热切注视下，于飞对着麦克风说：“这是给你们的，西雅图，我们明年还要再赢一個！”

    最后，作为球队老板，克莱·本内特豪迈地说道：“我相信，这是我人生中看过的最大的场面，这也是西雅图在二战结束之后举办的最大的庆祝活动，这些天我已经说过很多遍了，今天我要再说一遍，我对你们所有人永远心怀感激。你们无疑是美国最伟大的体育迷。上帝保佑你们所有人！”

    如果说，于飞的回归是超音速的2007-08赛季的第一笔，那么今天的冠军庆典便是终章。

    今天之后，上赛季的一切都将成为历史。

    萨姆·普雷斯蒂比任何人都清楚，要让这个童话持续下去的话，超音速需要继续赢得胜利。

    而这就是他的工作。

    庆典结束后，于飞和夸梅·布朗便准备前往拉斯维加斯参加美国队的集训。

    今年夏天，梦之队只有一个使命，那就是在奥运会上重塑美国篮球的荣耀。

    他们被称为救赎之队，而这支球队的主要班底在去年就已经构建完整。

    不过，NBA的赛季结束后，迈克尔·里德宣布退出梦之队。

    理由是，他想专注于新赛季的备战。

    但是，明眼人都知道，他和于飞的关系出现了问题。

    总决赛上，各大电视台不止一次地记录了于飞和里德的冲突。

    当竞争延续成私人恩怨，那就很难再携手同进了。

    里德的离队给梦之队带来了一点麻烦。

    过去几届美国队在FIBA比赛中之所以会失败，有一个主要原因是投不进三分。因此，里德虽然不是球队的核心，但他作为三分专家也具有不可替代性。

    里德退出的话，让谁来替代呢？

    老K想到的第一个人选是理查德·汉密尔顿。

    不巧的是，这是另一个和于飞有恩怨的人。

    当K教练把他的想法告知美国篮协的领队杰里·科朗吉洛，科朗吉洛则说：“别的都好说，但我觉得RIP会死在中国。”

    老K不解：“他在中国有什么仇家吗？”

    科朗吉洛表示：“大飞会宰了他。”

    于是他们找到于飞的另一个前任——雷·阿伦。

    被雄鹿交易之后，雷·阿伦作为历史最佳射手便沉寂了。

    国王队想要重建，但雷·阿伦不想重建，于是他们想要把他交易，却没有合适的报价。

    现在，雷·阿伦即将进入合同年，比起为国而战，他更关心自己的前途。

    因此，他拒绝了。

    然后，老K想起了于飞的现任布兰登·罗伊，但他不是射手。

    而且，梦之队里已经有于飞和布朗了，再来个罗伊的话，肯定会形成一股属于西雅图的小团体，不利于团队。

    老K开始头痛了，他看了一下可以征召的名单，询问了教练组：“泰肖恩·普林斯怎么样？”

    作为梦之队的顾问，乔治·卡尔笑眯眯地问：“迈克，你知道‘奥本山宫殿大乱斗’吗？”

    老K回答：“这件事无人不知。”

    “那天在奥本山和大飞动手的就是泰肖恩。”卡尔一句话断了老K的念头。

    接着，雄鹿双子星成为了潜在的选择。

    凯文·马丁和丹尼·格兰杰都精于投篮，并且和于飞当过队友，很有默契。

    可惜，两人都没能来到美国队。

    马丁要在夏天接受右脚手术，即将迎来新秀合同最后一年的格兰杰想利用这个夏天特训。

    一时间，里德的继任者居然成为了最大的难题。

    听说老K为这件事困扰，正在拉斯维加斯边训练边休闲，一入夜就和安东尼、波什等人游走于夜店的于飞提了个不成熟的建议：“世界上最好的射手不在NBA。”

    “那在哪？”

    “在戴维森学院。”于飞说，“他叫斯蒂芬·库里，他拥有我见过的最好的投篮。”

    从梦一队开始，每到奥运会年份，梦之队都会带个潜力新星前去参赛。

    但2008年奥运会事关重大，不容有失，所以并没有招募新星的计划。

    如果于飞一开始就提起库里，不会有人在意。

    尽管库里在篮球界已经是个名人了，但篮球界的名人多的是，美国队还没到需要一个半职业的大学生来解决问题的地步。

    可现在，里德的替代者成为了老大难的问题，不是有事来不了，就是和于飞有仇。

    老K同样知道库里，这个年轻人在今年的疯狂三月中给所有人都留下了深刻印象。但他看起来很瘦弱，能否在职业级的对抗中发挥稳定是有疑问的。

    不过现在只能死马当活马医了。

    老K已经决定，如果库里不合适的话，就随便在NBA里找一个三分命中率超过40%，而且和于飞以及其他人都没有恩怨的射手。

    美国队是邀请制。

    虽然你邀请我，但来不来是我的事。

    不过，对于那些想打NBA的人来说，被国家队邀请不仅是荣誉，更是宣传与炒作的机会。

    库里在第一时间来到了拉斯维加斯参加集训。

    即使是在明星云集的梦之队训练营，库里也是个名人。因为他在不久前的NCAA锦标赛带领孱弱的戴维森学院与最终的冠军堪萨斯大学苦战到最后一秒才遗憾落败。

    近年来，由于雄鹿的嘉年华篮球改变了联盟对外线投篮的看法，那些拥有在外围进行持球三分的后卫与侧翼成为了版本答案。

    库里也因此成为2009年选秀的潜在乐透秀。

    球探对他的主要疑问是，他的身高不足，在NBA只能打一号位，但他在戴维森学院却主打二号位。

    但是，这个问题在美国队反而不是问题了。

    球队需要的就是一个能投能进的二号位，尺寸什么的不重要。

    来到训练营的第一周，库里就用表现征服了教练组。

    正如于飞所说，他的投篮无论是姿势、出手速度还是准度，哪怕是放到NBA也是顶尖水准。

    令人惊讶的是，库里的无球跑动能力极为出色，而且，和于飞、科比、韦德等人的挡切配合极其丝滑。

    尤其是当于飞和库里挡拆时，无论谁拿球，对防线的杀伤力都是毁灭性的。

    库里在最后一场测试赛后砍下21分，帮助于飞所在的球队大胜科比的球队。

    于飞将球扔到空中，自豪得像是自家孩子考到了全国第一，“我和你们说过，这个孩子会很特别！”

    “你就比他大6岁，确定要用孩子称呼他吗？”基德没好气地问。

    于飞则看向库里：“斯蒂芬，伱有意见吗？”

    库里灿烂地笑了，露出让人忍俊不禁的门牙缝：“这是我的荣幸。”

    “看，他同意了！”于飞大笑，“孩子，你一定能入选梦之队！”

    于飞的身上莫名地多出了一丝长辈般的慈祥气息。

    如果不是NBA赛季刚结束不久，如果不是皮尔斯被打得失禁的画面依稀留在众人的脑海中，没准真的有人会相信于飞是一个温良的老前辈。

    “这是我的荣幸！”库里重复道。

    “别太荣幸了，你知道什么是荣幸吗？”安东尼和于飞、波什、布朗他们站在一起，“加入我们夜嗨大联盟（Nightclub Hi-League）！我们不仅要征服世界篮球，还要征服全世界的夜店！”

    虽然已经20岁但看起来像是未成年一样的库里问道：“你们这个联盟正经吗？”

    “孩子，你在说笑吗？”于飞问，“我们看起来像不正经的人吗？”

    虽然库里总觉得这个联盟有问题，但于飞和安东尼他们组成的恶势力太可怕了，库里认真想了想，以“加入他们可以让我有更大的机会留在美国队”的理由说服了自己。

    “我加入。”

    “漂亮！”安东尼叫道，“今晚大飞做东，我们要征服天堂！”

    (本章完)


------------

第四百三十二章 讨厌孤独

    第四百三十二章讨厌孤独

    尽管NBA的赛季已经结束，但围绕于飞的营销才刚刚开始。

    在七月的第一周，《体育画报》预测于飞将超越迈克尔·菲尔普斯、老虎伍兹、汤姆·布雷迪等人成为年度最佳运动员。

    杰克·麦卡勒姆以一篇《和弗莱·于一起狂奔》的长文预告了他将在明年夏天出版的于飞自传。

    超音速售出的与于飞相关的纪念品是体育界最畅销的商品。

    赞助商接踵而至。

    甚至连好莱坞的导演都希望蹭蹭他的风头，想在自己的电影里给他安排个露脸的角色。

    “没空，我在拉斯维加斯还有重大使命。”

    就在于飞对八卦记者澄清自己即将进军好莱坞的几天后，赌城的狗仔队先是拍到他与一个蕾切尔·勒菲弗尔（Rachelle Lefevre）的加拿大女演员关系亲密。

    蕾切尔表示：“我们还在相互了解。”

    这似乎暗示了他们随时有可能进入下一步。

    一周后，于飞和知名艳星迪奥拉·贝尔德（Diora Baird）一同进入酒店过夜被狗仔拍下。

    “这是我的私事，无可奉告。”

    对于自己和迪奥拉共度一夜的事，于飞如此回应。

    “弗莱所谓的重大使命就是在赌城每天换一个女朋友吗？”

    媒体的戏谑没有换来任何回应。

    几天后，超音速宣布他们和于飞、夸梅·布朗达成了一份为期三年的续约合同。

    于飞和布朗的新合同都有个细节，那就是最后一年为球员选项。

    这意味着他们可以在2010年夏天再次成为自由球员。

    但于飞这么做只是为了寻求灵活性，布朗则是实打实的拒绝了5年4000万美元的大合同，签下了3年2100万美元的大中产合同。

    虽然损失了一点薪水，但布朗和于飞走得太近了。

    一些赞助商为了接近于飞，会主动去讨好布朗，从而打通接触于飞的通道。

    布朗借于飞的关系手握多份赞助合同，光是他的代言费收入就已经超过了打球的薪水。

    因此，他很清楚和于飞绑定对自己的职业生涯有多重要。

    当然，这一切都是在于飞的默许之下的。

    于飞留在西雅图给篮球世界引来了一些波澜，但并不让人意外。可是，媒体依然要歌颂他对家乡的忠诚。

    现在，真的到处都是他的名字。

    娱乐版有他，严肃版也有他。

    在场上，他是战无不胜的终极赢家，来到国家队，又是公认的领袖，和安东尼组建“夜嗨大联盟”，但虽然同去夜店鬼混，安东尼他们只有骨肉皮缠身，和于飞纠缠不休的不是好莱坞的明星，就是桃色杂志的名人。

    安东尼不无羡慕地说：“你只有亲眼看过大飞的生活，才能知道明星与明星之间存在阶级差距这句话有多么真实。我认为我不比任何人差，但在别人眼里，大飞的吸引力是我的一百倍。”

    于飞的存在感与影响力让美国队的其他人都要适应自己的新角色——一個被笼罩的辅助角色。

    老K说梦之队没有核心，但这是错的。

    于飞就是核心。

    科比曾想在拉斯维加斯延续西部决赛上的斗争，但独来独往的他没有多少帮手。

    于飞的地位已经越发稳固，不可撼动了。

    这让科比只能一心一意地投入训练。

    于飞他们去夜店玩闹的时候，科比就一个人加练，但这种苦闷的日子看起来没有尽头，对现状也不会产生任何变化。

    然后，远在克利夫兰的勒布朗·詹姆斯向科比发出了邀请。

    在克城，詹姆斯名下有一家自行车制造公司，为了给公司做宣传，他每年都在城里举行自行车马拉松，为此邀请了诸多NBA球员。

    今年，他按照耐克的意思，邀请了科比。

    这是一个可以让科比暂时远离烦恼的地方，他直接向老K请了两天假。

    老K同意了。

    詹姆斯和科比的接触，象征着耐克一直奉行的“王不见王”的营销策略已经更换。

    在过去，由于科比和詹姆斯都有着很高的人气，为了不让双方发生人气上的冲突，耐克不仅会在炒作上把两人对立，更会引导球迷之间相互攻击。

    可是，于飞的成功后统一了球迷市场，现在的篮球迷只分成于飞的球迷和其他球迷。

    眼看詹姆斯的人气被越甩越远，耐克只能改变策略，既然个体比不过，就比量，通过人气的叠加同样可以产生足够的球迷规模来和于飞对抗。

    科比来的时候，詹姆斯的身边正有一堆的事。

    他有广告要拍，还要和《名利场》的签约作家巴兹·比辛格合著一本讲述他高中时期的自传书。

    体育明星的自传向来遵循着相同的模式，有作家采访大量的相关人士，掌握所谓的第一手资料将其融进书里。

    科比的到来给了比辛格格外的视角。

    比辛格想知道科比眼里的詹姆斯是什么样的。

    “伟大的人。”科比其实对詹姆斯了解不多，“无需多言。”

    比辛格还尝试过采访詹母。但詹母虽然看在儿子的面上同意了，可采访过程中很不配合，根本无法提供有价值的线索。

    当詹姆斯与科比快乐地在克利夫兰的城市中心一起骑着自行车时，比辛格的脑海中有一幅画面。

    篮球界当下最伟大的23号和24号已经走到了一起，如果他们联手，可以对抗独一无二的44号吗？

    但仔细想来，这几乎不可能发生。

    詹姆斯自封为国王，这表明无论走到哪都想成为主角。事实上，在比辛格为代表的作家们眼里，这正是詹姆斯和他亲爱的大哥哥恩断义绝的原因。

    国王不可能永远匍匐在天选之子的脚下。

    如果这是天选之子的计划，那就斗个血流成河。

    而科比呢？他是当代最著名的“毒蛇”。当一个人洋洋自得地以黑曼巴为外号的时候，你就知道他不好相处。事实上，每个有常识的人都知道科比会在老大的位置上待到他退役。这就是他亲自逼走奥尼尔换来的殊荣。

    当然了，如果有人愿意相信科比逼走奥尼尔不是为了当老大，而是因为看不惯对方的作风，也可以。但是，只要是个正常人，就应该知道科比不惜身败名裂也要把奥尼尔逼走，最终还是为了自己坐上那个位置，而不是在几年后跪下来舔国王的鞋子。

    就在詹姆斯与科比欢乐地踩着自行车的时候，詹姆斯身边著名的“四骑士”也来了。

    马弗里克·卡特、兰迪·米姆斯和里奇·保罗。

    他们是这个世界上除了詹姆斯的母亲与妻儿之外最亲密的人。

    如果比辛格想要写出一部有说服力的詹姆斯高中成长史，他们是不可错过的采访对象。

    “你知道的，即使没有我们帮忙，勒布朗也会取得成功，这点没有任何疑问，但你知道我们为何依然可以站在这里吗？”四骑士中最年长的马弗里克·卡特说，“因为勒布朗讨厌孤独。”

    这是一个让比辛格感到震惊的回答。

    它暴露了詹姆斯的一些弱点，并解释了詹姆斯的许多行为。

    比辛格回望已经骑得很远的詹姆斯。

    他一定非常希望身边有一个像科比这么出色的帮手，就像四骑士们在场外给提供的帮助。

    比辛格突然想起当下的骑士队。

    这是詹姆斯的一人球队，骑士的引援没有带来任何帮助，五年过去了，勒布朗还在孤独地战斗。

    对克利夫兰而言，国王的审判即将到来。

    2008-09赛季将是詹姆斯的合同年。

    他会离开吗？

    今天之前，比辛格不知道答案。

    但是现在，他的心里已经有了确切的答案。

    拉斯维加斯，万豪酒店

    于飞光着膀子坐在床上，眼神迷离地看着面前正在逐渐穿上衣服的女人。

    “你看起来对我并不满意。”

    女人说。

    “不，我只是觉得有些无聊。”

    于飞回答。

    “无聊？”对方冷笑，“在我原谅你背着我去找了桃色杂志的碧池之后，你说你感到无聊？”

    “蕾切尔，伱知道我不是那个意思。”

    女人反问：“你要怎样才能不感到无聊？”

    “比赛的时候。”确切地说，是完全击溃对手的时候，即使只有一个人匍匐在自己面前，于飞也不会感到无聊。“不过，这样也很好，我是说，今晚很愉快。”

    一会儿，她离开了，于飞的思想再次飞到天外，就好像那个叫蕾切尔·勒菲弗尔的女人从来都没有来过一样。

    (本章完)


------------

今明两天一更

    本来是想今天正常更新，明天请假的，但感觉手腕有些酸痛，随便敲几个字就想挥手腕缓和那种酸痛感，所以就休息了，剩下的那章明天更。
------------

第四百三十三章 失败者联盟

    第四百三十三章失败者联盟

    2008年NBA休赛期的第一个大新闻属于超音速。

    值得一提的是，这个大新闻和于飞并没有直接的关系。

    上赛季随超音速夺冠的四年级前锋约什·柴尔德里斯的新秀合同到期了。

    超音速向他提供了一份4年2600万美元的续约合同。

    在超音速内部看来，这份合同甚至是溢价的。

    因为柴尔德里斯在队内属于第七人或者第八人。

    但这毕竟是自己选中培养的乐透秀，还年轻，有上升空间，溢价就溢价了吧。

    可是柴尔德里斯对这份合同并不满意。

    这让柴尔德里斯决意试水自由市场。

    普雷斯蒂表示：请开始你的表演。

    超音速有理由镇定，因为柴尔德里斯是受限制自由球员，只要没有其他球队发疯似的给超大溢价合同，他们是可以把外界的报价匹配的。

    谁知，不出来不知道，一出来吓一跳。

    上赛季的东部老八亚特兰大老鹰队在首轮与绿凯血战七场后，产生了幻觉。

    老鹰总经理比利·看见长手长脚的蜘蛛人就走不动道·奈特旧疾复发，居然给柴尔德里斯砸下了一份5年3500万美元的中产长约。

    要知道，夸梅·布朗在超音速也是一年700万美元。

    如果超音速匹配这份合同，那就不是溢价不溢价的问题，而是球队内部的薪资结构会出现问题。

    普雷斯蒂决定敲敲老鹰的竹杠，逼他们走签换路线。由于老鹰不知道超音速的虚实，所以，普雷斯蒂很有可能得逞。

    然而，很快就发生了一件充满戏剧性的事情，让超音速的计划泡汤，也使得老鹰免于做冤大头。

    柴尔德里斯发现自己配得上更高的薪水。

    而且，新的报价并非来自NBA的其他球队，而是来自欧洲篮球冠军联赛俱乐部奥林匹亚科斯队。他们向柴尔德里斯提供了一份为期3年的税后合同，总值为2000万美元。需注意的是，这是税后的金额，而NBA的官方合同数字均为税前数额。考虑到各种税收扣除，球员实际到手的金额甚至不到合同总额的一半。

    欧洲球队给柴尔德里斯的这份报价以超音速所在的华盛顿州的税收来说，相当于给柴尔德里斯提供了一份3年3300万美元的合同。

    于是，柴尔德里斯发出了引人深思的“职业篮球的未来在欧洲”的论调，成为NBA历史上第一位不是因为合同纠纷，在NBA仍然有竞争力和广阔生存空间却选择离开NBA加盟海外联赛的美国球员。

    实际上，柴尔德里斯远走欧洲正是当下NBA的一种潜在风气。

    最近的几次劳资协议谈判，球员工会始终致力于让联盟恢复于1998年停摆时取消的“球员个人薪水无上限”条款。该条款是乔丹可以在1997年拿到3000万年薪的原因。也是资方在1998年停摆中取得的最大胜利，他们花了十四年的时间，终于修复了工资帽出台时遗留的恶性BUG。

    由于球员工会里有许多NBA球员，他们在要求资方恢复这一规则的时候都会以离开NBA作为威胁。

    可是威胁归威胁，柴尔德里斯才是第一个吃螃蟹的人。

    当于飞听说柴尔德里斯放着NBA不打，要去打欧洲联赛的时候，他是不信的。

    “你在逗我，对吧？”

    但事实如此，柴尔德里斯真的离开了NBA。

    这是超音速的损失，他们在没有任何回报的情况下失去了一個可以带来十足活力的替补侧翼。

    普雷斯蒂很快就找到了补救对象。

    上赛季效力于凯尔特人的马特·巴恩斯进入了自由市场。

    作为一名怼子类型的3D前锋，他是被低估的。

    由于他在面对于飞的时候显得像只绵羊似的无助，凯尔特人并没有留下他的计划。

    因此，巴恩斯来到了自由市场，并且得到了市场的一致低估，他得到的每一份报价都是老将底薪。

    既然都是底薪，他当然要挑选一支有前途的球队。

    卫冕冠军超音速队被顺理成章地选中了。

    巴恩斯和超音速签下了为期一年的底薪合同。

    事后，普雷斯蒂承认，相比用5年3500万美元留下柴尔德里斯，他更喜欢这个。

    无痛苦，无风险，甚至无代价。

    而且，普雷斯蒂发现，当球员们认定超音速是冠军顺风车之后，想坐车的人有很多。

    特别是那些希望在退役之前蹭一枚戒指的老将。

    曾经的小牛队长，过去几个赛季在太阳勤勤恳恳地打球的迈克尔·芬利拒绝了马刺的邀请，他已经错过了鼎盛状态的05马刺，那之后的几年，马刺的最佳荣誉是成为雄鹿第二段连冠的决赛亡魂。然后，于飞来到了西部，就像他在东部所做的一样，宣告了其他西部球队的争霸梦的终结。

    虽然芬利很喜欢马刺的大家庭氛围，也推崇波波维奇的执教哲学，更对马刺石匠精神烂熟于心，但人人都知道他是为了101锤的最后一锤。

    三年过去了，最后一锤始终没有出现。

    芬利也已明白，那一锤不会出现了。

    因此，告别了太阳的诸位之后，芬利让经纪人主动联系超音速，与之签下一份2年400万美元的合同。

    这是又一个无痛无风险的选择。

    普雷斯蒂陷入了困惑，为何事情这么顺利？

    他当然希望超音速在他的手下成就王朝，但他希望人们提起王朝设计师的时候，首先提到的是他的名字。

    但上赛季，于飞单枪匹马地挽救了超音速。

    这个夏天，又是于飞提醒普雷斯蒂要在选秀大会上留意德安德鲁·乔丹——结果他们真的选到了这个问题新人。

    柴尔德里斯的离开虽然不能说是普雷斯蒂的失职，但后续的补救工作是他应该做的。

    结果，补救工作轻松完成了。

    走了一个柴尔德里斯，但门口有一群等着买票上车的老将，他们都想抱紧天选之子的大腿。

    当一个人的存在就可以代表一整队的时候，管理层存在的意义是什么？

    普雷斯蒂相信自己依然拥有所在岗位的权力，但问题是，于飞即使不在这个位置上，他也有这些权力。只是，他可以选择不用，但他不能没有。

    这就是问题。

    当一个球员远远凌驾于管理层之上的时候，如何对待他就成了一门学问。

    作为马刺系发展得最好的一脉，普雷斯顿非常推崇马刺的建队模式。那是一种家庭模式，管理层就像长辈，而球员是能干听话的晚辈。

    这其实是NBA自古以来的大家长模式的变体，管理者只是用了一种温情与柔和的方式管理球队，但他们仍是大家长。

    蒂姆·邓肯可以接受这个，因为他的父亲在去世前把他托付给了波波维奇。

    一旦邓肯接受了，那么剩下的马刺球员也只能接受马刺所谓的“我们需要认真训练，比赛完后回家，老老实实打球的人”的理念，否则就滚蛋。

    在普雷斯蒂看来，这就像肥皂剧一样不真实。

    可是，西雅图不是圣安东尼奥。

    于飞更不是邓肯。

    普雷斯蒂几乎可以预见到那一幕，当他和于飞发生分歧，双方争执不下的时候，对方可以直接越过他这一级，去请示克莱·本内特。

    对本内特来说，普雷斯蒂是他付钱请来干活的专家，而于飞是帮他赚大钱的人。该捧着谁，不言自明。

    普雷斯蒂的头脑风暴进行到了这一步，才收起了那些心思。

    不管怎样，那些最可怕的假象都还没发生。

    他不应该去假设如果它发生了会怎样。

    然后，远在赌城当顾问的乔治·卡尔给了普雷斯蒂一个电话。

    “萨姆，我听说了迈克尔·芬利的事，恭喜你，签下他之后，我们的阵容深度更棒了！”

    普雷斯蒂苦笑，真的是他签下芬利的吗？

    那芬利在签约之前对他说得最有分量的一句话是“我知道我可以给弗莱带来帮助”。

    看看人家的态度，多有自觉。

    每个来西雅图打球的人都知道这里谁说了算。

    “我也很高兴他能来。”

    普雷斯蒂随口一应。

    卡尔又说道：“签下马特·巴恩斯和迈克尔·芬利之后，我们的二三号位都有了可靠的替补，你知道最后一步是什么吗？”

    “补强一号位？”

    “你很聪明，孩子。”

    卡尔玩了个在美国队很热门的梗。

    自从于飞称库里为“孩子”之后，美国队的球员们互相称彼此为孩子。

    普雷斯蒂说：“我之前曾想从圣安东尼奥那里得到戈兰·德拉季奇的签约权，但他们决心保留斯洛文尼亚人的签约权⑴。现在，自由市场没几个适合我们的控卫。”

    ⑴因为马刺缺控卫，所以德拉季奇会留在马刺。

    “有啊。”卡尔说道，“泰伦·卢很合适。”

    泰伦·卢由于和于飞走得近，在于飞被交易到雄鹿后，也被乔丹清洗了。这些年，他给新秀霍华德喂过饼，也给姚眀吊过球，在亚特兰大过了几年稳定的日子，但作为一个身材矮小，全凭速度和拼劲留在NBA的控卫，一旦超过30岁，那些帮助他留在NBA的天赋就会被时间收回。

    今年，卢已经31岁，他再次成为了流浪汉，如今在自由市场更是属于无人关注的边角料。

    “是弗莱的意思吗？”

    普雷斯蒂问道。

    “你知道的，弗莱是个恋旧的人。”卡尔说，“但这事与他无关，是我的想法，我们需要一个稳重的老将来稳住我们的后场。”

    泰伦·卢和卡尔没有任何的故旧关系，所以普雷斯蒂可以肯定，这是于飞的想法。

    但既然于飞让卡尔出面，表明他依然尊重管理层。

    球员插手管理层的引援和教练组建议管理层引援是两回事。

    前者是越权，是球员GM的象征，后者只是履行自己的义务。

    普雷斯蒂没得选择。

    泰伦·卢是个无足轻重的人物，来与不来都影响不了西雅图的大局，但这个面子是必须给的。

    几天后，超音速和泰伦·卢达成一份老将底薪。

    这是普雷斯蒂在休赛期的最后一个操作。

    选秀大会上选中德安德鲁·乔丹和安东尼·莫罗，但利用超音速的争冠前景低价签下马特·巴恩斯、迈克尔·芬利和泰伦·卢，超音速在核心骨干只损失了一个柴尔德里斯的情况下壮大了阵容深度。

    距离新赛季开始还有几个月的时间，但超音速凭借完美的操作补强了每一个位置。

    这让ESPN在其他球队的阵容还没确定的情况下就将超音速选为新赛季的头号冠军竞争者。

    除了超音速让人绝望的引援之外，这个夏天严格来说不属于自由市场大年。

    因为排名前二的自由球员分别是吉尔伯特·阿里纳斯和埃尔顿·布兰德。

    剩下的就是一群角色球员和受限制自由球员。

    所以，各队的球员流动主要靠交易。

    虽然布兰德令人震惊地放了快船的鸽子，向夏季联赛都还打不明白的小乔丹演示“小朋友，口头协议就是放屁”。他撕碎了给快船的留队承诺，转投费城76人，看起来就像安迪逃离了肖申克监狱。

    “在我看来，这里的空气很清新，到处都是希望与自由的象征。”

    快船队史头号球星埃尔顿·布兰德与76人队签约后如是说。

    布兰德是夏天唯一较大的自由球员转会，其他的要么是留在原来的球队，要么是没有影响力。

    但在交易场上，一些球队仍在做着力所能及的努力。

    湖人队用杰夫·福斯特和2013年的首轮签从骑士队换来罗恩·阿泰斯特。

    湖人队为什么要阿泰斯特？一方面是他们必须得做点什么，另一方面是阿泰斯特早年有于飞杀手之称——虽然这个刻板印象早已被打破，但湖人非常清楚，如果三号位维持现状，下个赛季还是会被于飞打爆。

    不管怎么算，比起卢克·沃顿，阿泰斯特的加入对他们来说是一个明显的补强。

    同时，骑士也需要做点什么。

    詹姆斯的合同还剩下最后一年，他们已经明确感受到了国王将要离开的焦虑。

    于是，他们用杰夫·福斯特、本·华莱士和湖人的首轮从太阳队手上换来沙克·奥尼尔。

    《西雅图时报》讽刺地写道：“这算什么？骑士队是觉得弗莱上赛季把他们打得不够痛，所以把弗莱最讨厌的两名球员都放在同一支球队吗？”

    比尔·西蒙斯对这笔交易的评价是：“克利夫兰做了一笔‘勒布朗，虽然你打不过弗莱，但你可以让弗莱更加恨伱，只要你和沙克齐心协力，弗莱对你的仇恨会放大一百倍，但那有什么关系，他恨你说明我们做对了’交易。基本上，他们只是为了让弗莱生气，而弗莱生气的后果是勒布朗会感到高兴，并增加留队的可能。至于沙克？他最好摆正角色。”

    这不是骑士队全部的努力。

    之后，骑士队又通过三方交易，引进了詹姆斯的同级生莫·威廉姆斯。

    以骑士的阵容和资源，给詹姆斯找来奥尼尔和小莫就是他们在这个夏天所能做的所有的事情。

    “我会成为皇帝的保镖。”

    时间总是会让骄傲的人明白自己不是永远的主角。

    当奥尼尔说出这句话时，他已经不是那个扇科比巴掌，打得全联盟的中锋怀疑人生，自信天下无敌的鲨鱼了。

    他已经是个认清自我的老将。

    同一时间，另一个认清自我的老将婉拒了一年底薪合同。

    八月初，未能让自己的最后一舞完美谢幕的PJ·布朗召开新闻发布会，宣布退役。

    同时期，梦之队启程前往欧洲进行奥运会前的最后一轮热身赛。

    飞机落地时，欧洲记者询问于飞对詹姆斯和奥尼尔联手的看法。

    “我觉得两个失败者待在一起只会带来更大的失败。”于飞微笑地说，“所以，你不妨称他们为失败者联盟。”

    (本章完)


------------

第四百三十四章 你好，BJ

    梦之队的最后一场热身赛是在巴黎进行的，但对手不是法国，而是澳大利亚。

    虽然澳大利亚队的实力远低于美国队，但他们凭借着粗犷的比赛风格，把比赛变成了丛林肉搏，让群星闪耀的梦之队感觉自己正在打总决赛抢七。

    最终，他们只赢了11分。

    长期报道美国队的ESPN记者克里斯·谢里丹在赛后写道：“如果你认为弗莱·于所率领的美国队已经预定了BJ的金牌，那么这场比赛将让你从美梦中醒来。”

    澳大利亚人证明了FIBA是另一种维度的篮球，未必比NBA更强，但同样具有挑战性。

    8月6日，美国队正式启程前往中国。

    三天后，美国队在奥运会小组赛的第一场比赛就是东道主中国队。

    机场外有无数已经等待了数个小时的球迷，在于飞和队友们出现的那一刻表现出了狂热的情感。

    这让一些从未来过中国的美国球员不知所措。

    于飞在中国的人气令人惊讶。

    机场外的数千球迷超过半数穿着雄鹿或者超音速的44号球衣，他们大声地喊着“弗莱”，希望引起注意。

    美国篮协的主管，同时也是美国队的领队杰里·科朗吉洛在几年前便带队来过中国，他很清楚于飞在当地的影响力超越了一般的NBA球星。

    但今天他们在BJ感受到的热度，却完全超越了以往的认知。

    于飞出现在哪里，哪里就会泛起人潮。

    著名的中国篮球媒体人苏峮解释了这个现象：“弗莱在篮球界对黄种人的意义就像刘翔在田径界一样，他们都以卓越的实力超越了人们对黄种人的认知。与此同时，弗莱非常尊重海外的球迷，尤其是以中国球迷为主的亚洲球迷，每年他都会回到这里，和球迷待上半个月，每个与他接触过的球迷都对他赞不绝口。但是，在今年，这种人气出现了断层式的增长。弗莱以個人名义（由锐步赞助）在四川举办的全民运动会在512地震当天拯救了很多人。从此之后，他在中国就不只是一个运动员了。他是西雅图和美国队的救世主，但在这里，某种意义上他也是救世主。”

    现场有太多人拿着手机和数码相机，还有人为了近距离地看于飞，冒险爬上了尖锐的围栏杆。

    “哥们，小心点。”

    于飞远远地对一个爬到最高处的人说。

    对方大叫出声，好心的于飞没想到自己的主动反应换来的却是更多人尝试冒险。

    当他来到机场外，数十家来自中国各地的媒体把话筒怼到了他的脸上。

    “我真的可以理解球迷的爱，但我不希望他们冒受伤的风险。”于飞半玩笑半认真地说，“我记住了他们每个人的长相，为了‘惩罚’他们，我不会在奥运会期间给他们签名。”

    除了于飞，科比也受到了热烈欢迎。

    一个超出美国人常识的事实是，在中国，于飞是所有体育明星里人气最高的，排名第二的不是姚眀和刘翔，而是科比。当然，这个排名的主要来自那些活跃在互联网和现实中的年轻球迷。

    他们支持姚眀但不欣赏姚眀，主要一方面是姚眀鬼斧神工般的身高让球迷很难“代入”，其次是姚眀缺乏所谓外国明星的那种个性。姚眀在美国受到赞美的“幽默感”在国内球迷看来过于“儒雅随和”，他为什么不能像大飞那样当着媒体的面点艹的对手呢？为什么不能在参加活动的时候像奥尼尔那样来一段即兴的“科比亲亲我的屁”？

    一名女球迷在得到科比的签名会当场崩溃大哭，让科比以为自己做错了什么事情。

    “科比，你真是个好人，我今天没有给任何人签名，因为我不知道他们中有谁为了看我爬上围栏杆。”

    于飞在前往奥运村上的大巴调侃科比。

    科比反问：“你不是说你记住了所有人的长相吗？”

    “你信了？”

    “.”

    夸梅·布朗在大巴上自豪地表示他看见了13个身穿奇才5号和超音速45号的球迷。

    前者是他在奇才的球衣号码，后者是他在超音速的球衣号码。

    “梅洛，我在中国的人气貌似你比高。”布朗大笑。

    安东尼白了他一眼，“有没有可能是他们买不起大飞的球衣，所以买你的球衣凑合一下？”

    “放屁！”布朗振振有词地说，“我的球衣卖得比大飞更贵！”

    于飞的助理林凯文调侃道：“那是因为这里根本不卖伱的球衣，他们必须从国外买。”

    “多好的球迷。”布朗感动地说，“他们为了我甚至可以无视1-7的汇率，为了这个，我周日对中国队比赛也要在姚眀身上扣篮！”

    夸梅·布朗就像埃迪·库里一样，在NBA基本是姚眀的星怒。尤其是布朗，像他这种进攻不行，防守端的单防有点功底，但主要功能是协防的内线，遇到姚眀这种无差别低位杀器往往被打得很难看。

    每次在NBA遇上姚眀，布朗都要被揍得灰头土脸。

    他说要在周日教训姚眀，于飞已经能预见他被暴打的画面了。

    在FIBA比赛里，姚眀会更无解。

    随后，乔治·卡尔感慨了中国的变化。

    卡尔过去带队来中国打过几次季前赛，但那并不是他第一次来中国。

    大巴上，卡尔谈到了他第一次来中国的经历，那是1973年，尼克松访华后的第一年。

    “当时的一切看起来都非常原始，但今天，变化太大了。”卡尔感叹着中国的城市化进度。

    领队科朗吉洛就像其他来到中国的外国人一样，抱怨了雾霾。“要是天空亮一点就好了。”

    随后，美国队进入奥运村参观。

    于飞四处转了一圈，就去找姚眀了。

    此刻，姚眀作为中国的旗手正在紧张地准备。

    于飞的到来让他有了一点放空大脑的闲暇时间。

    “恢复得怎么样了？”于飞问。

    “六成功力吧。”姚眀挑衅道，“足够在周日盖你几下了。”

    “才六成功力？”于飞谈笑间就把布朗卖了，“看来夸梅到时候真有可能骑在你头上。”

    “你是说夸梅·布朗？”

    于飞玩笑道：“对联盟第一中锋不要直呼他的全名。”

    有句话姚眀不知道该不该说，美国篮球是不是真不行了？他小时候看奥运会的时候，美国那都什么中锋？尤因、罗宾逊、奥拉朱旺、奥尼尔，个顶个的狠人。现在是什么？首发的霍华德还过得去，替补直接就夸梅·布朗了？美国难道找不到另一个有足够身高，能防能吃饼，手还不小的中锋了吗？

    半小时后，于飞告辞了。

    因为姚眀现在真的很忙。

    在奥运会开幕之前，于飞并没有闲着，他身后的赞助商们也不会让他闲着。

    为了放大于飞的亲民形象，锐步在北体大安排了一个活动，让参与鸟巢建设的工人们来现场看于飞打一场短暂的表演赛。

    其中有一个叫唐勇刚的建筑工人成为了幸运观众，他将可以在明天去现场看奥运会的开幕式。

    但最后，唐勇刚希望把开幕式的门票换成现金，他想回家和家人一起在电视上看开幕式。

    这让于飞坐下来和他聊了一会儿。唐勇刚在十年前离开了老家，成为了历史上最伟大的迁徙之一的一部分，这是中国农村向城市地区的持续流动——直到今天，已经有1.2亿人，而且数字还在不断增加。自从他开始来到BJ参加体育馆的建造工作以来，只回家看过两次妻儿，但他认为这是值得的，因为他可以每年给家里寄7000块钱。

    “别看你们这些大明星在场上打球很风光，但如果没有我这样的工人，你们也用不上这么好的球馆。”于飞在中国是文化符号般的超级明星，但唐勇刚对他一无所知，他自豪地说，“所以，我也是奥运会的一部分，在家里看和现场看没多大区别，加油吧，我会在电视机前给你们加油的。”

    那天晚上，于飞恍惚地回到酒店，对面的购物中心错误地把“同一个世界，同一个梦想”用英语翻译成“同一个世界，同一个购物天堂”。

    当夸梅·布朗他们逛街回来，走进购物中心里消费时，老板说着蹩脚的英语。

    但是，可以看出他非常自信，也很自豪。

    “大飞，‘jah yoh’是什么意思？好多中国人对我说这个。”布朗问。

    于飞笑道：“让你在周日好好表现的意思。”

    8月8日

    于飞醒来后打开窗户，今天的BJ的天空格外清澈，然后，他发现对面有个人大声喊道：“加油，弗莱！”

    “你也加油！”于飞回应。

    他眯着眼睛，发自内心地清楚，从今天开始，直到很多年以后，BJ、中国，都将像今天一样明亮。

    (本章完)


------------

第四百三十五章 救赎完成时

    “你知道吗，如果我们击败了美国队，我马上退役。因为这就是巅峰，我不可能做得比这个更好了。”

    东道主中国队与美国队的小组赛开场的几个小时前，姚眀接受采访时谈到如果他们赢下美国队会发生什么。

    这是姚眀身上著名的幽默感的又一次发散。

    “如果姚眀在地球上还剩下一个粉丝，那就是我。如果他退役了，我也将不复存在。”于飞回应了姚眀的言论，“所以，为了不让他退役，我们会赢下第一场比赛。”

    对体育界来说，中美男篮的奥运会小组赛一场具有历史意义和全球影响的篮球比赛。

    但结果是没有悬念的。

    中国队展示了自己的实力，在上半场和美国队旗鼓相当，来到下半场，美国队上了强度，通过大量的反击和精准的外线三分，一波流奠定胜局。

    美国的体育作家们可能是篮球界最大的中吹。

    ESPN的国际篮球专家克里斯·谢里丹在赛后的文章中写道：“全球有超过十亿人观看了这场比赛，最终，美国是胜者。这个拥有篮球过去和现在的国家向那個可能拥有其未来的国家展示了如何在最高水平打球。”

    姚眀没有能够在今晚封盖于飞。

    而于飞也输掉了队内的赌局，他没找到机会在大个子头上扣篮。

    姚眀的接班人太空易度过了一个艰难的夜晚。

    直到今年的二月之前，太空易被认为是2007届最好的五人之一，是铁定的年度最佳新秀阵容人选。但之后，他撞墙了。基本问题是，篮下效率低，喜欢投篮但命中率不高，有持球进攻但只会右手，从小在国内养成的对自身身体素质的绝对自信导致没有使用假动作的动作，而在美国，有太多人可以匹配他的身体素质，那种霸王硬上弓的操作会使他经常被盖。

    这堵墙从二月份持续至今，太空易仍然没有把他打破。

    “托你的福，我不用退役了。”

    赛后，姚眀对于飞开了个玩笑。

    于飞看得出来姚眀还没完全恢复，他的步伐看起来并不流畅，做动作的时候很谨慎。

    “保重。”于飞说。

    姚眀的话让于飞忍不住笑出来：“决赛见。”

    “好，决赛见。”

    战胜中国队之后，美国队在奥运会的每一场比赛都将得到主场般的待遇。

    因为现在就是NBA在中国的鼎盛时期。

    姚眀打开了这个窗口，于飞把它提升到一个前所未有的高度，这一代的NBA球星在中国都有相当多的粉丝。

    只要他们的对手不是中国，球迷就会为他们加油。

    小组赛剩下的几场比赛，美国队轻松地取得全胜。

    8月20日

    美国队迎来了四分之一决赛的对手澳大利亚队。

    双方在奥运会开始前就交过手。

    正是那场比赛让美国的篮球专家们对梦之队在奥运会上夺金的信心下降了。

    今晚，澳洲人看起来还是和从前一样。

    “他们像罪犯一样打球。”当波什被一个叫马克·沃兴顿的澳大利亚球员顶得浑身痛的时候，他向身边的人抱怨道。

    美国队今晚的主要问题是投不进三分。

    澳大利亚人的对抗太野蛮了，几乎让所有人都迷失其中。

    于飞的突破和分球让美国队保持领先，但要打出一波流，他们需要命中外线三分。

    即使于飞全力以赴，美国队在半场结束时也只领先8分。全队仅有4次助攻，其中3次来自于飞⑴。罚球10中3，三分球13中1。

    ⑴这一时期的FIBA对助攻的统计非常严格，哪怕你接球只运一下球都不算助攻。

    虽然美国队的硬实力足够强，即使肉搏也能稳赢，但老K想要的是大胜。

    下半场，老K激活了斯蒂芬·库里。

    结果证明，这是今晚的关键一手。

    下半场开局的前三分钟，于飞在左右两侧的四十五度角三分线外连续命中NBA距离的干拔三分，当他们对于飞包夹，库里则成了被放空的对象。

    放空斯蒂芬·库里？

    今天之后，再也不会有球队尝试这么做。

    库里续上了于飞的手感，连续命中三记三分。

    美国队下半场开局打出15比0的攻势，一举打爆了澳大利亚人的铁桶阵。

    库有引力开始在球场上出现。

    哪怕这种防守吸引力还远远不如他巅峰时期那样每回合稳定牵制对手1.5个人的注意，但对于美国队来说，一个乳臭未干的大学生在一场焦灼的比赛里解了外线的燃眉之急，成为影响局势的关键棋子，他们还能要求更多吗？

    于飞开始成为侧翼的爆点。

    一开始包夹对他还管用，但之后，他便尝试挑战爆破对手的包夹。

    这是篮球世界的现役第一人展示实力的时候。

    现场的中国球迷给予的音浪让于飞感觉自己回到了西雅图。

    每当他在弧顶拿球，现场近两万球迷会齐声嘶吼：“打！打！！打！！！”

    然后于飞就会把面前的澳洲球员干爆。

    上半场只输8分的澳大利亚队在下半场狂输35分，最终以43分的差距惨败。

    于飞爆砍44分14篮板8助攻，如斯暴走的表现让澳大利亚人怀疑他吃了兴奋剂。

    “有一个回合，弗莱面对三人包夹仍然选择单打并得分，你就知道他们一点机会都没有。”克里斯·波什回顾了于飞今晚最变态的时刻，一打三突破暴扣，“这样的进攻真的会杀死对手的斗志。”

    有趣的是，每个国家的参赛队伍在每场比赛结束后都会被随机抽取一人去做兴奋剂测验。

    今晚，美国队被随机选中的人是于飞。

    所以于飞没有接受赛后采访，只是对现场记者说：“我使用了一种名叫‘我讨厌失败’的兴奋剂，希望他们检测不出来。”

    两天后，美国队在半决赛上迎战阿根廷。

    四年前的雅典，正是阿根廷击败了美国队。

    但四年的时间可以改变很多事情，四年前的那支美国队只有三人还在阵中。

    他们分别是韦德、安东尼和布泽尔。

    只是，这场备受关注的比赛从一开始就失去了悬念。

    开局不久，吉诺比利扭伤脚踝，之后基本动弹不得，哪怕站在场上也没有任何威胁。

    阿根廷人尝试用区域联防来封锁美国队，但被于飞和科比以及安东尼的三分球射穿了。

    美国队的问题是，他们会突然放松。

    因此，始终绷紧神经的阿根廷人曾一度把24分的分差缩小到11分。

    但是，这支美国队和过去几次失败的美国队最大的不同是，他们有两个对待比赛严肃认真的领袖。

    本来已经准备休息的于飞铁青着脸回到比赛，就像死神一样盯着每一个队友，脸上写着“如果分差继续被缩小，你们可以直接游回美国”的表情。

    另一个是科比，他身先士卒地带头防守，刹住了阿根廷的攻势，随后在于飞的主导下再次把分差拉大到18分。

    第四节，于飞单骑闯关，直接冲进阿根廷的联防中，起步后空中拉杆三次，在人堆里用左手将球挑到篮板最上方反弹进筐。

    那是今晚的高潮时刻。

    现场吵得几乎听不见其他的声音。

    于飞侧过身，犹如1992年的乔丹似的对阿根廷人摊手。

    五个人都防不住，你们是认真的？

    这可能不是他想表达的意思，但阿根廷人的心防确实被洞穿了。

    现场，一个长相猥琐的球迷叹息：“唉，弗莱要是为中国队打球，没准真能让姚大傻退役啊。”

    这时，他旁边的几个姚蜜大怒：“你丫该不会就是网上那个狗日的洛阳花开（著名姚黑）吧？”

    美国队大胜阿根廷，于飞延续了对澳大利亚的神勇，单场35分15篮板6助攻。

    对于飞来说，拯救美国篮球只剩下最后一步，让救赎之队变得像1992年的梦一那么特殊的因素也只剩下最后的金牌。

    从营销和宣传的方面来说，于飞必须以完美的胜利来成就个人的神话。

    两天后，美国队在决赛上迎来拥有黄金一代的西班牙。

    在于飞的前世，两队上演了一场龙争虎斗，最终美国队虽然赢了9分，但过程非常激烈，是一场可以载入史册的经典比赛。

    可今晚，如果说这场比赛有什么主题，那就是于飞在奥运会上贯穿始终的统治力。

    NBA里的于飞是一个可以从一号位打到四号位的全能怪物，来到FIBA，这种全能成为了无所不能的可怕威力。

    他去低位挑战加索尔兄弟，在高位打爆费尔兰德斯，金童卢比奥只打了2分钟就被于飞打下场，因为他在场上就是个破绽。

    于飞上半场砍下22分，下半场再轰23分，个人进攻几乎无解的同时，还用传球盘活了球队。

    在他的笼罩下，基德这个控场大师的作用已经消失。

    保罗也成了无所事事的配角。

    而像科比、韦德、安东尼等攻城重锤，都在进攻端发挥了自己的作用。

    最终，121比88，美国队不可阻挡地登顶。

    “弗莱·于，赛会上场均28分12篮板6助攻3抢断2盖帽，三项命中率是不可思议的60+50+88，毫无疑问，这是FIBA历史上最伟大的个人表现。”——ESPN

    (本章完)


------------

第四百三十六章 盛夏

    在收到奖牌的那一刻，于飞弯下腰，抓住了奖牌，盯着它看。他的奖牌离眼睛只有几英寸，凝视着它，入迷。这是整场演出的最后时刻，他必须向世界展示他有多么喜欢这枚金牌。

    当美国队的工作人员递给他一束红玫瑰时，他将它们举到鼻子前，吸了两口气，甜蜜的胜利气息充满了他的鼻孔和肺部。

    科比用一套标准的官方言论表明自己已经成熟。

    “如果没有我们的决心和意志力，我们就不会重新站在世界之巅，而我们现在就在那里。”

    卡梅罗·安东尼用手擦了擦右眼的眼泪，当他们将美国国旗升起到球场上方，并奏响美国国歌时，于飞和科比站在旁边，面无表情。

    不过，科比看起来有更多的感触，他把右手放在心脏上，跟着唱起来。

    颁奖结束后，老K向现场的中国球迷致意，而美国队的球员们则在于飞的带动下把奖牌从自己的脖子上摘下来挂在了他的脖子上。然后他们又把奖牌挂在了美国篮球协会主管杰里·科朗吉洛的脖子上，然后又挂在了三位助理教练身上：吉姆·博伊姆、迈克·德安东尼和内特·麦克米兰。最后是唯一随队的顾问乔治·卡尔。

    比赛结束了。情感开始溢出，而且一直都没有停止。

    众人来到媒体访问室，这里有一张长桌，但只有七张椅子，可是现场有13名球员。

    基德左顾右盼，来到靠左边的椅子上说：“我是这里最老的那个，所以我可以坐下来。”

    “我不喜欢站着。”科比干脆地说。

    夸美·布朗左看右看，猛地说：“今晚的金牌巩固了我作为世界第一中锋的地位，我没有理由站着。”

    然后他自顾自地坐下了。

    德怀特·霍华德开始怀疑人生。

    虽然不清楚眼前的情况，但作为一个喜欢傻乐的乐天派，他并不想参与位置的争夺。

    “我就站着吧。”

    虽然于飞没有站出来说他值得一个位置，但每个人都识趣地把最中间的C位让出来了。

    于是，于飞坐在了正中央的位置。

    现场不只有中国的媒体，还有来自其他国家的媒体。

    救赎之队的胜利让美国篮球重返世界之巅。

    现在，人们已经不再谈论他们如何成功，而是要确立这支队伍的历史地位。

    而且，他们直接对比的就是梦一队。

    记者问于飞：“你认为哪一支球队是最好的梦之队？是你们还是1992年的那支球队？”

    “每一代人都认为我们比上一代出色，比下一代聪明。”于飞自恋地开玩笑，“我就是这么想的。我们比上一代出色，而且无法被超越。”

    闻言，现场的球员纷纷笑出声来。

    其他人这么说的话，可能会被指责狂妄自大，但从于飞口中说出这些话却是没有一点违和感。

    从于飞带领超音速夺冠的那一刻起，他就拥有了自己的神格。

    帮助美国队在奥运会上夺金，洗刷了过去几年的耻辱，使得他的神话更上一层楼。

    从历史地位上来说，他现在已经拿到五座总冠军，是许多人眼中的历史第二人，但在更多人眼里，他是未来的第一人。

    因为他有足够多的时间完成对乔丹的超越。

    这样的人说出来的话，哪怕是妄自尊大的狂言，也必须被尊重。

    然后是美国队的教练组，老K把对西班牙的决赛定性为美国篮球史上最重要的一场比赛。

    “考虑到我们过去几年的沉浮，以及世界篮球的变动，这场比赛让我们重新回到了顶峰。”老K说，“这可能是美国奥运男篮历史上最重要的一场胜利！”

    NBC的解说员道格·柯林斯回顾了70年代以来的美国男篮奥运征战历史。

    1972年在有争议的决赛中输给苏联；1976年虽然战胜了南斯拉夫，但由于苏联没有参赛，不值一提；1980年，美国抵制了奥运会；1984年，苏联抵制奥运会；1988年，美国的大学生们被苏联的职业球员痛宰；1992年，神话的开始；1996年，持续统治；2000年，统治力开始消失；2004年，走向沉沦。

    柯林斯说：“救赎之队在一個更有竞争力的时代统治了世界，这是我认为他们比1992年的那支球队更出色的原因。”

    其实于飞并不在乎谁更强。

    如果硬要从篮球的角度来分析，梦一队的一号位很薄弱，而救赎之队的内线很烂，真打起来就看临场发挥。

    但他们永远都打不起来，这是关公战秦琼。

    奥运会的旅程即将结束，美国队的诸位开始回味胜利的甜美。

    还有一些人在这过程中感受到了与强力队友联手的乐趣。

    比如科比，去年基德来到了湖人，让科比感受到和一个可以随时在他手感火热的时候喂上球的控卫合作有多舒服。

    但基德欠缺个人进攻威胁的问题却成了卡死湖人前途的绞索。

    于飞让科比发现，又能进攻又能喂球的全能组织者才是他最理想的搭档。

    但问题是，于飞不可能和他联手。

    可是科比知道，他还有其他选择。

    韦德把奥运会视作他的复出检验场。

    上个赛季，由于伤病和团队老化，热火选择了摆烂。几年前还备受瞩目的韦德突然销声匿迹，但他在奥运会上的完美表现证明了他已经完全康复。

    但是，热火队已经不再是过去几年的热火队。

    拉沙德·刘易斯除了投篮什么也没有，四号秀凯文·勒夫看起来就像是下一个亚当·莫里森，他对自己的前途感到担忧。

    但不要紧，多亏了于飞开创第二份合同签短约的先例，韦德与热火的合同将在明年夏天到期，到时候他会有更多选择。

    波什是星光灿烂的梦之队里最能感受到自身渺小的人。

    就像他在猛龙队的表现一样。

    虽然出色，但上限不高，媒体不会关心一个在外国球队里场均拿到20+10的大前锋。

    想想夸梅·布朗在于飞身边的待遇，谁能释怀呢？

    波什认为，布朗能做的，他也能做，而且，布朗不能做的，他还能做。

    国家队期间，波什向于飞展示了三分射程，这是布朗苦练而无所成的技能。

    “大飞，我们还有机会联手吗？”

    晚宴上，波什话里有话地问。

    在别人听来，这是问于飞以后还打不打国家队。

    于飞笑了笑；“只要你我还在打球，总有联手的机会。”

    这时，夸梅·布朗来了句：“你明年不是合同到期了？到时候来西雅图给我打替补，让我和大飞教你如何夺冠！”

    说者无意，听者有心。

    布朗的话让周围的人不禁往这多看了几眼。

    要知道，超音速现在有两份顶薪，一个是于飞的超规格顶薪合同（触发了于飞条款，比一般顶薪大），然后就是马里昂顶薪合同。

    但是马里昂的合同将在明年夏天到期，届时，罗伊和杜兰特都还处于新秀红利期。

    超音速是有机会签下另外一名球星的。

    “得了吧，夸梅，克里斯真要来的话，你得打替补。”于飞调侃道。

    布朗翻白眼：“真的吗？你们要让世界第一中锋打替补？”

    “老兄！”安东尼受不了了，“你只有在夜店的时候勉强算是世界第一中锋。”

    波什乐了：“不错，夸梅是唯一一个在夜店面对三人包夹都能招架得住的中锋！”

    萌新库里对此印象深刻，别看布朗的手小，但他的BC大呀，是货真价实的BBC。

    话题一转，聊到了夜店，大家就不再关注波什明年有可能去超音速的事了。

    安东尼在晚宴上喝个半醉，“今晚之后，我们夜嗨大联盟是不是就停摆了？”

    安东尼可能是唯一一个对未来没有清晰规划的年轻球星。

    03一代里只有他在续约的时候和母队签下了5年合同。

    “停摆？怎么可能呢？”

    夸梅·布朗说：“闭幕式结束后，我和大飞要去香港转一圈，梅洛，要不要一起啊？”

    “必须的！”安东尼豪爽地说，“夜嗨大联盟永不停摆！”

    几天后，法国人在奥运会上的最后一个项目取得胜利（手球），当晚，闭幕式召开。

    于飞和林凯文拿着相机四处拍照。

    他们边走边拍，正好撞见姚眀和澳大利亚女篮的劳伦·杰克逊紧紧相拥的画面。

    看着劳伦对姚眀那一脸的爱慕，于飞很难忍住不笑。

    “事情不是伱想的那样！”姚眀辩解道，“我们只是见过几面！”

    “别解释，现场那么多记者都拍到了。”于飞大笑，“回家等死吧你！”

    2008年的夏天即将结束，一个国家向全世界展示了崛起的雄心，这个势头不容小觑，作为这个壮丽时代的一个冒尖的大角色，于飞通过拯救一座城市的篮球和救赎一个国家的篮球声誉而站到了现代体育的顶峰。

    只有少数几个人来到这个位置。

    痛恨他的人期待他从山顶跌落，但他绝不想狼狈收场。

    他要前进，不顾一切地前进，最终，他要达到一个只有他能去的位置。那里容不下第二个人。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “迈克尔·乔丹从未像弗莱一样拯救一座城市乃至一个国家的篮球，这就是他不该被称为GOAT的原因。”——《西雅图时报》

    “弗莱·于、克里斯·波什、夸梅·布朗与卡梅隆·安东尼现身香港。”——《纽约时报》

    “我绝不会离开克利夫兰，再没有比这支球队更适合我的了。我会为克利夫兰带来总冠军，在这个目标没有达成之前，我绝不会离开。”——勒布朗·詹姆斯对《克利夫兰灯塔报》说。

    “女篮第一美女在闭幕式上拥抱姚眀，甜蜜五秒全球直播，”——《旧浪体育》

    (本章完)


------------

第四百三十七章 不只是一个篮球运动员

    奥运会结束时，正值八月底。

    此时距离NBA的季前赛训练营开始还有大半月的时间，那些出战国家队的球员可以借此去世界各地度假。

    于飞去了香港，但锐步并没有放过奥运会冠军的噱头。

    天选者八代战靴被冠以“拯救”的名义，还未发售便引起热潮。

    这是属于于飞的一年。

    在整个体育世界，只有牙买加闪电尤塞恩·博尔特和奥运会的八冠王迈克尔·菲尔普斯可以与之相提并论。

    但博尔特是牙买加人，菲尔普斯的游泳项目的综合影响力不足以和篮球相提并论。

    从整个体坛来看，只有C罗可以争锋。足球的世界影响力本身远大于篮球，但于飞隐约间已经超越了篮球本身的意义。

    于飞之下，其他篮球运动员都显得暗淡。

    科比低调地返回洛杉矶，宣布进行手指手术。

    这说明他自从赛季结束之后，一直对受伤的手指进行保守治疗，直到奥运会结束才进行手术，这会让他缺席季前赛训练营和新赛季第一个月的比赛。

    即使如此，科比的奉献精神也不会受到额外的赞扬。

    因为这是弗莱·于的世界。

    勒布朗·詹姆斯是这个世界上最早明白这件事的人。

    这几個月，詹姆斯一直避免接触外界的消息，尤其是与奥运会有关的新闻。

    但是，这些消息就像病毒一样，他躲不掉。

    尤其是美国队夺冠之后，所有媒体都在回顾救赎之队的征程。

    所有人都会从去年于飞加入梦之队开始。

    NBC更是专门制作了30分钟的纪录片。

    纪录片的开头让詹姆斯愤怒不已，那是梦之队在2004年兵败雅典的镜头。

    当时还不满20岁的詹姆斯对记者说他会带领美国队重新崛起。

    然后，镜头一转来到2008年，梦之队夺冠。

    “每个人都想谈论NBA球员的自私、傲慢和个性。”于飞对记者说，“但你今天看到的是一支团结在一起的球队，带着一场大胜离开了这里。”

    看到这里对詹姆斯来说已经足够了。

    他不需要再往下看。

    NBC把他塑造成了一个说大话并被于飞赶出梦之队的丑角。

    而于飞是带领梦之队重回巅峰的救世主。

    才五年的时间，詹姆斯已经从宠儿变成了弃子。

    再也没有人把他放在同一个维度下和于飞进行比较了。

    九月，詹姆斯前往多伦多参加国际电影节。

    在这里，他的高中纪录片《篮球小皇帝》（More Than a Game）在这里放映，他和自己的高中队友以及教练现场看了影片。

    詹姆斯花了105分钟的时间回顾了自己辉煌的过去，那不可一世的高中生涯向篮球世界暗示了他无可限量的未来，2003年的夏天，全世界都认为他是“下一个”。

    当你一出道就被人放到“比肩迈克尔·乔丹”的框架下时，你应该知道你是特别的。

    可是现在如何？

    詹姆斯两手空空，篮球世界的主角早已不是他了。

    影片结束，詹姆斯的眼中含着泪水，他的高中队友与教练们也都哭了，对他们来说，詹姆斯走到今天已经足够伟大，他们的悲喜并不相通，但眼泪可以引起一致的共鸣。

    看着他们，詹姆斯开始回想自己的处境。

    为何他可以在高中取得成功，却在NBA举步维艰？他不如于飞吗？他比其他人更差吗？

    这不是一个可以让他接受的理由。

    他在克利夫兰没有得到足够的支援，他不能在自己做最好的自己，这是他的想法。

    但他不会说出来。

    直到决定的时刻来临前，他都得扮演好城市之子的角色。

    至少在篮球领域，詹姆斯暂时没有能力去追逐王座了。

    不过，他的团队确定了另一条道路。

    他们认为，如果这条路走到最后，即使不取得耀眼的球场成就也可以和于飞比肩。

    这条道路可以总结为一句话“勒布朗不只是一个篮球运动员”。

    离开多伦多后，詹姆斯和妻子一起去了纽约，并为自己名下的基金会举办了一场鸡尾酒会。这是一场众星云集的盛会，吸引了运动员、艺术家和电视名人，从Jay-Z到查理·罗斯，再到几天前刚刚第三次赢得美国网球公开赛冠军的塞雷娜·威廉姆斯。

    除了晚会本身，詹姆斯还有一个目的，那就是帮美墨宗奥观海拉票。

    “在我的成长过程中，如果你告诉一个黑人你可以当总统，”詹姆斯回忆道，“我会说，‘你疯了吗？’”

    詹姆斯的盘算与Jay-Z等人不谋而合，他们作为黑人在美国各界已经处于顶端，但是，从未有一个黑人可以染指大位，现在机会来了，为什么黑人不可以成为国王与皇后呢？他们都要支持奥观海。

    就在詹姆斯通过另一件事让自己以特殊的方式成为主角，于飞方才从香港回到美国。

    于飞回到美国的第一件事是开通自己的社交媒体账号。

    九月中旬，于飞发了自己的第一条推特：“大家好，发表这条推特的是NBA五届总冠军，五届总决赛最有价值球员，四届常规赛最有价值球员，2008年奥运会金牌得主，迈克尔·乔丹退役仪式的主持人——弗莱·于！”

    球迷蜂拥而至。

    推下很快有人问：“摧毁勒布朗·詹姆斯不值一提吗？”

    于飞回复：“他还活着，所以不值一提。”

    “你怎么看待勒布朗·詹姆斯放弃在球场上击败伱，改走政治路线？”另一个人问。

    但于飞没有回答。

    “老兄，你已经是救世主了，既然你可以拯救美国队和西雅图，为什么不可以拯救你的电台听众？你已经超过两个月没有给我们带来一期电台节目了，没了你的电台，我拉屎都不畅快了”

    于飞回应了他：“没错，这就是我的球迷。”

    距离季前赛训练营还有几天的时间，于飞选择在家休整。

    这几天，他没有任何的新闻曝光。

    但超音速的新闻始终没断过。

    因为萨姆·普雷斯蒂与肖恩·马里昂的续约谈判陷入僵局。

    通常来说，冠军球队都会患上冠军症候群。

    该症状副作用最大的就是薪资问题。

    换成一般球队，如果没有过硬的成绩，球员只要老化，要么被人溢价挖走，要么接受降薪。

    但冠军球队不一样。

    我为冠军出过力，流过汗，我就应该得到更多。

    马里昂的合同还剩下一年。

    他最后一年的薪水达到1700万美元。

    马里昂想要一份差不多的顶薪续约合同。

    他的经纪人报价4年6000万美元。

    上赛季马里昂来到超音速之后，场均得到14分10篮板2助攻1抢断1盖帽，相比他的太阳时期，其实已经有所下滑。

    普雷斯蒂感觉马里昂的竞技状态已经进入下行时期。

    像他这种矮壮蜘蛛人太吃身体状态了，一旦年龄上来了，那就是一年一个样，给他4年6000万必然会酿成大错。

    但人家是夺冠功勋，占着道义制高点，普雷斯蒂举步艰难。

    目前超音速的薪资空间还算健康。

    大飞虽然触发于飞条款，签下了3年6000万美元的合同（一个人占工资帽35%），但队里除了他之外只有马里昂的顶薪和夸梅·布朗的大中产合同，其他的，要么是新秀合同，要么是老将底薪，薪资结构非常健康。

    可如果给了马里昂4年6000万美元，那么球队就没有任何余力在2009年夏天这个自由市场大年引进大牌球员了。

    普雷斯蒂向克莱·本内特反映了情况。

    本内特的回复是：“你是专家，这件事你可以全权决定，但最好问一下弗莱的意见。”

    彼时，于飞正在家里休息，突然接到了普雷斯蒂的来电。

    于飞了解普雷斯蒂，这是个无事不登三宝殿的主。

    普雷斯蒂很直接地说出了球队与马里昂的续约困境。

    由于马里昂团队对数字咬紧不松口，普雷斯蒂的想法是暂不续约。

    偏偏这个问题于飞没有任何立场去指责普雷斯蒂，或者要求马里昂少拿钱。

    因为他自己就拿着超级顶薪，而普雷斯蒂对马里昂的顾虑，是出于长远考虑。长远考虑是为什么？还不是为了他大飞着想吗？要是普雷斯蒂大手一拍4年6000万美元和马里昂续约，倒是可以立即解决麻烦，但超音速的薪资空间也就锁死了，过两年马里昂竞技状态下滑，成为溢价合同，会严重影响球队的战力。

    “我不知道，萨姆。”

    于飞和马里昂是纯粹的同事关系，后者刚来西雅图的时候，还担心被忽视，但于飞确保了他会受到关注，这是他在上赛季入选防阵的原因，最终，他们一起赢得了总冠军。

    但是，这不代表于飞有义务为马里昂争取一份大合同，他们的关系还没到那一步。

    这是马里昂的经纪人的事情。

    于飞能做的就是不表态。

    “这是你们管理层的事情，请你自己做决定，我还在度假呢。”

    大人物的态度总是隐藏在话外。

    当于飞主动撇清关系的时候，就说明他并不和马里昂站在一起。

    这是马里昂的悲哀，因为他能不能拿到养老合同从来都不取决于他自己。

    这主要取决于老板和于飞的态度。

    当老板让普雷斯蒂询问于飞的意见时，于飞的回答可以决定一切。

    所以，于飞说“与我无关”，等于是在告诉普雷斯蒂“不要续约”。

    “我知道了。”普雷斯蒂已经知道于飞的态度了，“你好好休息吧，我就不打扰了。”

    (本章完)


------------

第四百三十八章 成熟的证书

    超音速愿意让参加了奥运会的于飞和夸梅·布朗晚几天来训练营报道，他们知道这两人需要更多时间休息。

    但于飞认为自己已经休息够了，所以在训练营开营当天便来到了富塔多中心。

    既然于飞来了，布朗自然也没有放假的理由。

    与去年不同，今年的超音速多了几位经验丰富的老将。

    自从当年于飞被奇才队交易，泰伦·卢每每看到前者都会在心里嘲笑乔丹。

    GOAT，看看你做的好事。

    于飞本可以像汤姆·布雷迪之于爱国者队那样让奇才队成为NBA的顶级豪门。

    但奇才队在未来与现金之间选择了后者。

    最终虽然得到了一些钱，但于飞证明了，他可以带来的利润是那笔钱的几十倍。

    卢指导在NBA浪迹多年，为许多不同的教练打过球，这让他觉得自己已经通众家之所长，完全可以像道格·里弗斯那样在退役后转型当教练。

    得知他的想法，于飞便积极邀请他来超音速。

    卢指导早年为禅师效力，但他真的搞不懂对方的禅宗理念。

    相比之下，还是里弗斯那种填鸭式的灌鸡汤更好学。

    但只会灌鸡汤是无法长久的，所以卢指导非常想在一位经验丰富的冠军教头下学习。

    于飞的邀请与卢指导一拍即合。

    卢指导来了以后，许多人找他问于飞在的的事迹。

    因为他是队内唯二与新秀飞当过队友的球员。

    夸梅·布朗看起来太过浮夸，满嘴跑火车不说，吹着大飞的同时还会夹带私货吹自己，所以大家不太相信他说的。

    “所以，你们想知道什么呢？”卢指导问。

    罗伊好奇地问：“弗莱真的经常和MJ发生冲突吗？”

    这时，远方传来于飞的霸凌声。

    “KD，你这个夏天都干什么去了，怎么一点长进都没有？”

    说着，于飞突破过程中撞倒杜兰特，突进篮下暴扣。

    “格雷格·奥登就要复出了，你这个样子是想让人觉得你是个水货状元吗？”于飞盛气凌人地问。

    经过一个赛季的锻炼，杜兰特已经掌握了和于飞的交流方式。

    他的表情认真，明确地指出：“你刚刚的突破是犯规。”

    “是又怎么样？”于飞冷笑道，“这個世界上没有一个裁判会吹这个哨子，你知道为什么吗？”

    杜兰特当然知道，但他假装不知道。

    “因为我是超级巨星，而你只是刚刚崭露头角的菜鸟！”于飞直白地说，“伱连要犯规的资格都没有！”

    这时，卢指导对罗伊说：“如果大飞站在KD的位置上，他会在下个回合故意把弗莱撞倒。”

    但是杜兰特只是利用他的身高连续变向，跳投回应。

    这一串动作证明了杜兰特并没有在夏天虚度光阴。

    他的持球进攻明显是强化了。

    “可惜弗莱遇见的是40岁的MJ，不然可能就是另一个故事了。”罗伊不相信杜兰特是个软蛋，但他依然对当年的于飞缺少了解，因为他从未面对过那种状态下的于飞。

    “也许吧。”

    卢指导也曾想过，乔丹镇不住大飞是因为他老了。

    但七年过去了，他逐渐觉得，这与年龄无关，两个相似的人，两种相同的个性，两个钢铁般的自我意识是无法相容的。

    无论哪个年龄段的乔丹和新秀的于飞碰上都将水火不容。

    可是这种猜想注定无法验证了。

    当天的第一场训练赛，卡尔特意安排新援马特·巴恩斯和杜兰特对位。

    并且，卡尔对巴恩斯说：“我们需要你给予KD足够的压力，如果你做不到，你对我们就没价值了，我们会把你送到快船队。”

    于飞对快船队的轻蔑就像他喜欢比他年长还身材劲爆的女人一样出名。

    “是弗莱的主意？”巴恩斯问。

    卡尔笑道：“你怎么理解都可以。”

    过去的七个赛季，巴恩斯换了六支球队。他是2007年那支把诺维茨基和小牛队钉入耻辱柱的“我们相信”勇士队的一员。这一年对他很关键，因为他在勇士成功地从一名居无定所的NBA流浪汉变成被人需要的拼图。

    上个赛季，他在凯尔特人，这个赛季，他在超音速。

    区别是，之前是他找球队，现在是球队找他。

    这是一个NBA球员和一个随时可能被NBA淘汰的流浪汉的区别。

    既然于飞需要他给杜兰特制造难题，他就照做，因为这本就是他的本职工作。

    巴恩斯的伯乐唐·尼尔森说过，没有一个词来可以形容他在球场上的意义，他具有让人不爽的能力，这种惹人厌烦的特殊能力可以深入到对手的皮肤里。

    可是，上赛季的总决赛，巴恩斯对于飞无能为力。

    于飞用彪悍的硬实力表明，在绝对能力面前，一切诡计都是无意义的。

    但对杜兰特，这非常有效。

    杜兰特几次抱怨巴恩斯的防守，然后生气了，尝试在对方头上投篮。

    巴恩斯不为所动，不断地给杜兰特压力，让他在不舒服的位置出手，直到最后，彻底扰乱对方的节奏。

    杜兰特打了一场很臭的比赛。

    全场19投5中，他所在的队伍被轻松击败。

    “他是一块纯粹的拼图。”卡尔对身边的助教们说，“有价值但不会成为关键的拼图，看得出来他十分享受这个角色。”

    另一位坐上挂车的老将迈克尔·芬利因伤错过了训练营的第一周。

    不过，在他看见于飞和罗伊的对抗赛之后，他觉得自己来对地方了。

    媒体日那天，芬利对ESPN的记者马克·斯坦因说：“我们有全联盟最好的球员和西部第二的得分后卫，以及全联盟最出色的年轻球员和联盟第一的阵容深度，我觉得我们可以在今年完成卫冕。”

    这个采访的花絮是，布朗突然进入其中插话道：“迈克尔，你是不是漏了什么？”

    “对。”芬利不是个喜欢开玩笑的人，他以严肃的口吻说道，“我们还有联盟第一中锋。”

    布朗更正：“是联盟第一内线。包括所有的四号位和五号位在内。”

    “没错。”芬利没有异议。

    乔治·卡尔向《美联社》的记者谈起了超音速新赛季的风格。

    “不要再谈论小球或者大球了，你们根本不懂。”卡尔说，“如果要打大球，我们同样可以夺冠，如果要打小球，那就更没有球队是我们的对手。”

    对新秀来说，苦日子还在后头。

    德安德鲁·乔丹和安东尼·莫罗就像其他球队的新秀一样受到了老将的刁难。

    小乔丹的日子尤其煎熬。

    布朗不喜欢他。

    他怎么可能喜欢呢？球队选了一个身高、臂展、身体素质、运动能力、手掌大小都超过他的中锋。

    看过小乔丹在训练中展现出来的身体天赋后，布朗真不知道这种人是怎么被球队选中的。

    难道比尔·西蒙斯是正确的？NBA里有90%的总经理是白痴？

    不过，虽然小乔丹的身体天赋可以碾压布朗，但他作为篮球运动员的各个方面都相当原始。

    因此，短期内想要上位是不可能的。

    布朗以管教的名义让小乔丹整天给自己干杂活。

    当于飞听说小乔丹甚至要负责给布朗洗内裤的时候，他忍不住说道：“你被克里斯蒂安（莱特纳）附体了？”

    “大飞，那菜鸟什么都不懂，我听说他在大学的时候和教练组、队友都搞不好关系，我得让他学会服从和尊重。”布朗自说自有理。

    小乔丹直接附和道：“没错，我有很多地方需要学习。”

    既然一个愿打一个愿挨，于飞感觉自己没什么可说的。

    另一个菜鸟安东尼·莫罗对巴恩斯等老将的刁难全盘接受，他虽然对谁都笑呵呵的，但是面露凶光，给人一种不好招惹的感觉。

    所有访问超音速训练营的媒体人都指出了两件事。

    只要于飞保持健康，只要杜兰特持续进步，超音速的两连冠看起来是一个触手可及的目标。

    因为，现年不满27岁的于飞依然处于上升期，超音速在上赛季夺冠之后非但没有被削弱，反而大大加强了阵容深度。

    唯一的问题是肖恩·马里昂的合同，不久前，超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂宣布暂停谈判，这可能会打击马里昂的热情。

    但是，超音速著名的阳光男孩凯文·杜兰特却对此十分乐观。

    “这不成问题，绝对不会是个问题。”杜兰特说道，“我们都听从着弗莱的领导。他是一位伟大的球员，我们的目标是卫冕冠军。或许肖恩会有些不高兴，但是他绝对能够为了冠军放下个人成见。我们是一支成熟的球队，包括我在内，我已经迫不及待地想开始比赛了。我已经变得更加成熟了。”

    媒体日的最后，是于飞在ESPN的喉舌马特·斯坦因的专访。

    斯坦因转述了杜兰特的“我已成熟”言论。

    于飞轻蔑地一笑，就像听到小孩说“我已经长大了一样”。

    “他才20岁，他并不明白成熟是什么意思。”于飞淡淡地说，“他的世界与我们不同。我的意思是，他生活在赞美与期待之中，这不是现实世界。我非常欣赏凯文对篮球的热情，是的，他的生命里只有篮球。据我所知，他连一个稳定的女朋友都没有。”

    斯坦因不禁问：“这难道是一个问题吗？”

    “当然。”于飞笑道，“当一个男人要谈论成熟，那就必须从女人那里获得证书，否则一切都只是自以为是的空想。”

    (本章完)

.
------------

第四百三十九章 欢迎来到NBA

    季前训练营结束后，超音速马不停蹄地投入季前赛的准备。

    按照联盟原来的计划，今年本不打算让超音速去打中国赛。

    但于飞在中国的人气改变了联盟的计划。

    随着中国魔术师孙悦在本赛季加盟湖人队，NBA就像千禧年刚开始一样，联盟再次有了三个中国球员。

    加上于飞所在的超音速，正好可以凑成四支球队在中国打交叉季前赛。

    时隔一个多月再次回到五棵松体育馆对于飞来说并不新奇，他早在奥运会的时候就习惯了这里。

    超音速目前最重要的是用季前赛来检验球队。

    凯文·杜兰特在中国赛中大放异彩。

    除了持球能力的强化，杜兰特还在夏天花了很多时间来训练自己的三分球。

    在中国的三场季前赛，杜兰特投出了60%的三分命中率，虽然季前赛的强度不足以说明问题，但相比他新秀时期30%出头的三分命中率，他的外线投篮进步喜人。

    于飞在季前赛打得不多。

    他的主要精力都用在应付记者上了。

    中国的媒体们会不厌其烦地向于飞询问姚眀、太空易和孙悦的问题。

    对后者，于飞基本官腔作答。

    但对姚眀，于飞是用心的。

    当媒体问他如何看待姚眀与火箭的赛季前景时，于飞回答道：“这取决于他的健康程度，如果可以保持健康，我认为火箭会是一支很有竞争力的球队。”

    就是那个时候，于飞突然想到，葬送姚眀职业生涯的伤病不就是2009年半决赛里和科比对膝的那一下吗？

    从整个赛季来看，那一年的姚眀其实是2005年之后最健康的一年，但季后赛里和对手发生剧烈碰撞属于不可抗力。

    如果超音速在这個赛季可以取代湖人的位置，在季后赛中对决火箭，是不是那个意外就不会发生了？

    于飞不知道，这很难说。

    就好比他虽然意外阻止了步行者与活塞的奥本山宫殿乱斗，但最后却是他和雄鹿队成为了乱斗的主角。

    于飞的念头只蔓延到这里，因为那是以后的事了。

    中国赛结束后，超音速回到美国打了另外两场季前赛。

    杜兰特延续了三分线外的强势。

    这使得乔治·卡尔开始觉得，也许最适合杜兰特的位置是三号位而不是二号位。

    上赛季把杜兰特往二号位放，是担心他对抗不够。

    现在，他的对抗还是很差，但勉强可以应付NBA的对抗了。

    但这事需要找于飞商量。

    因为于飞在三号位打得好好的，突然让他换个位置，他能答应吗？

    卡尔将他的想法告知于飞后，于飞的答案让他震惊。

    “乔治，都什么年代了你还在分传统位置？”

    卡尔一脸“王德发”，然后说：“大飞，你什么意思？”

    “乔治，你先告诉我，篮球场上的五个位置是什么时候诞生的。”

    卡尔想了想，说道：“篮球历史上最先被确定的四个位置是组织后卫、得分后卫、前锋和中锋。上世纪60年代末，涌现出了一批像康尼·霍金斯（Connie Hawkins PF）这样运动型的现代前锋，所以我们又区分出了大前锋和小前锋。这是现代篮球五个位置的起源。”

    “但是，我们的嘉年华篮球传统吗？”于飞说，“我们何曾有过正经的一号位？篮球场上有句话叫得中锋者得天下，但我们的内线从来都不是最好的。乔治，我们一点都不传统，或者说，传统篮球已经被我们改变了。”

    “五年前，NBA只有三支球队场均出手超过20次三分球，但是上赛季，有近一半的球队场均出手20记三分。”

    “时代变了，比赛也变了，位置也应该发生改变。”于飞说，“我不用换位置，也没必要用X号位这样的符号来明确我们的位置。以我们的比赛来说，场上只需要是三个位置。像布兰登那样的持球人，像我和KD这样的侧翼，以及夸梅、DJ（小乔丹）那样的大个子，这就够了。”

    闻言，卡尔颤动了下。

    长久以来，他一直觉得自己手下的这支球队不太正经，虽然能赢球，但阵容看起来并不像历史上的那些经典球队一样可以作为标准的胜利模板。

    现在他明白了。

    不是他们不能成为经典，而是以传统的眼光来看，他们本就是离经叛道的。

    一旦接受了球场上只有“持球人”、“侧翼”和“大个子”这三个位置，嘉年华篮球的位置就非常清晰了。

    如果说嘉年华篮球是比赛哲学上的革命，那么彻底改变位置之分就是对传统篮球的刨根，这是理念上的扭转。

    卡尔有一丝惶恐，他能预见自己被保守派疯狂指责，但是，如果他成功了呢？

    他将有资格跻身宗师行列。

    “我明白了，就这么办！”卡尔说道，“从今天开始，我们队里再也没有后卫、前锋和中锋的叫法，只有持球人、侧翼和大个子！”

    “包括我们的报名表也是如此！”

    于飞没想到这件事会给卡尔那么大的触动。

    他所说的位置划分在前世的小球时代已经是共识。

    他原以为卡尔早已理解这件事了，直到今天他才发现，卡尔一直在钻牛角尖。

    他只是在用旧有的理念掌控嘉年华篮球。

    但是现在，他的观念被颠覆了。

    这会给他产生什么变化还不得而知，但在几天后，新赛季的揭幕战上，许多篮球专家对超音速的报名表表示不解。

    他们没看到明确的位置。

    “持球人？侧翼？大个子？”杰夫·范甘迪对超音速的做法持批判态度，“卡尔教练在做什么？他想改变一些已经约定成俗的位置共识吗？”

    但是，批评声是温和的。

    大多数人只觉得卡尔在吸引眼球，没往深处想。

    然后是当晚的比赛。

    超音速新赛季的揭幕战对手是明尼苏达森林狼。

    而且，他们是客场。

    这意味着他们不能在赛季第一场比赛就见证主场升起冠军旗帜。

    联盟的安排显然是有意为之。

    杜兰特还是奥登，这个话题在选秀时堪比梅西捧起大力神杯之前的“梅西还是C罗”。

    这是NBA选秀历史上最大的争议。

    超音速选择杜兰特为状元秀受到诸多质疑，但杜兰特以出色的新秀赛季表现让人闭嘴。

    随着奥登新秀赛季报销，上赛季的年度最佳新秀之争成了杜兰特一个人的表演。

    在赛季的揭幕战上安排两人对垒，显然是有意安排的。

    于飞和詹姆斯的双雄之争已经过时。

    于飞确实是一世之雄，但詹姆斯有沦为狗熊的趋势。

    因此，联盟想要在最有潜力的年轻新星身上挑起话题。

    “凯文，去跟格雷格说一句垃圾话吧。”

    于飞说：“这是你今晚的第一个任务。”

    杜兰特迟疑了下，“还有第二个任务吗？”

    “有。”于飞说，“你要在今晚让那些喜欢拿你们两个人做比较的人闭嘴。”

    于飞想看到这样的杜兰特。

    那个尖酸，刻薄，自私，完完全全以自我为中心的杜兰特。

    但是，杜兰特偶尔会表现出上述几个特质的其中之一，却从未完全将其爆发出来。

    他究竟是隐藏得够深，还是现在他真的就像他表现出来的那么纯真，这是一个谜。

    于飞让杜兰特喷垃圾话，但杜兰特来到奥登面前只是说道：“格雷格，很高兴看到你康复了，让我们来好好打一场比赛吧。”

    森林狼的另一个重建核心拉塞尔·威斯布鲁克与杜兰特擦肩而过的时候似乎感受到一种与命运背面而行的感召，他驻足看了杜兰特一会儿。

    然后，他来到耀眼的44号面前。

    “你是我最喜欢的球员。”威斯布鲁克对于飞说，“但我会打败伱的。”

    于飞温和地一笑，“如果你在说梦话，我建议你立即醒来，并向我道歉。”

    “我从不说梦话。”威斯布鲁克坚定不移地说，“我就活在现实中。”

    这或许解释了为什么威斯布鲁克是那么独特的球员，也解释了杜兰特的好人形象崩塌后，他看起来就像毒蛇一样让人生理不适。

    如果你没有活在现实中，你自觉拥有的东西便都是幻觉。

    2008-09赛季的揭幕战，超音速首次以持球人、侧翼和大个子的架构进入比赛。这意味着他们没有传统意义上的后卫。

    但他们一直如此，只是这次，他们有了系统性的位置理论来支持这一点。

    奥登想在杜兰特面前证明自己，但他的每一个肢体语言都写着“我的身体还不在最佳状态”，最后，他以0分6篮板5犯规的糟糕表现收场。

    杜兰特表现出色，赛季首战砍下26分5篮板3助攻，他正在从根本上瓦解“奥登还是杜兰特”之争。

    威斯布鲁克空有一腔热血，全场来回奔走，拿到8分7篮板5助攻，但最后六犯离场。值得一提的是，他的每一个犯规都犯在了于飞的身上。或者说，是于飞刻意造成他的六犯。

    威斯布鲁克六犯离场时，于飞吹着口哨，轻描淡写地说：“欢迎来到NBA。”

    (本章完)


------------

第四百四十章 他比出了“1”

    揭幕战对超音速来说是一场轻松的比赛。

    森林狼虽然在“五年后最有可能成为总冠军竞争者”的候选里，但格雷格·奥登看起来还没准备好，威斯布鲁克正在痛苦地向一号位转型。

    比赛结束后，记者们询问于飞如何看待杜兰特和奥登的比较。

    这让于飞发现，他对今晚的奥登没什么印象。

    可以为奥登争辩的点是，他刚从微创手术中恢复过来，还没有完全适应。但是，他作为20岁的年轻人，走路却像35岁的老将一样。

    “现在要下结论还为时过早。”

    于飞这么说道。

    然后，另一个记者问道：“两天后，你们将在主场对阵骑士队，届时，你们还将在主场举行最后的冠军仪式在这种场合中看见勒布朗和沙克会对你的心态产生影响吗？”

    “也许你应该问，”于飞笑道，“在客场看着我从总裁手上领到第五枚戒指会不会对他们的心态产生影响。”

    闻言，记者也笑了。

    反过来想，确实是这样。

    亲眼看着于飞领戒指对那两个人的刺激应该更大才对。

    11月1日

    西雅图

    骑士队于下午三点抵达客场。

    刚走出机场，勒布朗·詹姆斯就被记者围上了。

    “勒布朗，亲眼看到弗莱领取冠军戒指会激励你吗？”

    “弗莱为了家乡离开一支有望取得三连冠的球队是否会影响你在明年夏天的决定？”

    “你和弗莱之间到底发生了什么？”

    于飞和詹姆斯的对决话题度虽然已经比不过前几年，但作为NBA的顶流，两人的恩怨让他们受到了更多的关注。

    詹姆斯的耳机里播放着Jay Z的歌，无视了记者的提问。

    他的全职助理兰迪·米姆斯站出来履行职责：“各位，现在不是采访时间，勒布朗不会在这里接受采访！”

    然后，詹姆斯在米姆斯和保安的隔绝下，穿过媒体的人群，走上大巴。

    和他相比，奥尼尔看起来更自在。

    听到别人问他亲眼看见于飞领戒指的想法，他翻了翻白眼，耍宝似的说：“2002年距今也不过六年，为什么你们表现得好像已经过去了六个世纪？我也有戒指啊。”

    “伱和弗莱的矛盾缓解了吗？”

    说起这个，奥尼尔就谨慎许多。

    几年内先后被热火、太阳交易，奥尼尔已经明白，他不再是时代的主角。

    如果NBA是一部群像剧，那么于飞就是近六年来戏份最多的角色。

    他不断获胜，不断赢得荣誉，即使为人乖戾，却有种将反对他的人统统打成小丑的力量。

    奥尼尔当然想修复这段关系，但如何修复呢？

    于飞和他势如水火的原因是他当年因为姚眀抢了自己的全明星首发后，他气不过，隔着电视对姚眀说“青虫”，于是于飞指控他有种族主义的嫌疑，事情一度闹得很大。

    最后，他以道歉收场。

    谁能想到，姚眀接受了道歉，但于飞作为亚裔美国人坚决不接受，见一次就干他一次，起初他还能反抗一下，现在基本是被动挨打的份。

    和穷追不舍的于飞相比，奥尼尔感觉自己和科比的恩怨都没什么大不了的了。

    现在，他又机缘巧合来到詹姆斯身边，为表忠心，上来就说自己要做皇帝的保镖。

    这样表态固然让詹姆斯安心了，但于飞会怎么看呢？

    奥尼尔认为自己的职业生涯所剩无多，他想在退役后从事媒体工作。

    可是，以于飞对媒体界的影响力，让他的媒体生涯胎死腹中是分分钟的事。

    奥尼尔陷入无比的纠结之中。

    他不可能再次为当年的事情道歉。

    因为现在社会风气变了，美墨宗来势汹汹，如果他上台了，则意味着与种族主义相关的政治正确的打击力度将在美国上一個台阶。

    现在为了那件事道歉，有可能换取于飞的谅解，但种族歧视的指控会让他身败名裂。

    现在听到西雅图的媒体问他和于飞的恩怨。

    奥尼尔五味杂陈地回答道：“这是一个双向的工程，我一个人是无法推进的。”

    这样的回答堪称是在向于飞示弱。

    奥尼尔释放出了想缓解矛盾的心愿，但于飞接不接受就是另一回事了。

    于飞没有任何回应，他无视了奥尼尔。

    就在这一天，他带着自己的绯闻女友蕾切尔·勒菲弗尔约西雅图的市长一家吃了晚餐。

    西雅图市长格雷格·尼克尔斯对于飞的感情生活很有意见。

    因为他的侄女阿米莉亚也和于飞传出过绯闻。

    把女人们支开后，尼克尔斯说道：“弗莱，一个伟人身后一定站着一个可以提供坚定支持的女人。但我不确定有哪个伟人身后站着一群女人。”

    “有的。”于飞打趣道，“休·海夫纳（Hugh Hefner/花花公子创始人）。”

    “那个该死的淫棍也能算是伟人吗？”尼克尔斯是典型的美国西北男人，传统守旧，“真正的伟人应该是像你这样，可以给一座城市，乃至一个国家带来深远影响的人。”

    以人类为尺度的话，真的有哪个运动员配得上“伟人”的称呼吗？

    于飞不这么认为。

    他就是打球，如果有人喜欢他，那说明他打得好。但离开了他，人们的生活也不会有任何影响。

    一会儿，蕾切尔和市长夫人回来了。

    在他们走近之前，尼克尔斯说：“这是一个好姑娘，你应该珍惜她。”

    “我会的。”于飞说，“不过，不知道市长先生今晚是否有空光临我们的破烂主场，我们将在今晚升起队史第二面总冠军旗帜。”

    “该死！”尼克尔斯听见这个就炸毛，“我说了多少次了，钥匙球馆一点都不破。”

    是的，不破，未来某天，它还会成为刀塔比赛的场地，但对NBA球队来说，它就是很破。

    事情说定了。

    即使于飞不邀请，尼克尔斯也会亲临现场。

    超过一半的西雅图人观看了上赛季的总决赛，即使有相当一部分人不是篮球迷，但“赢球粉”的共同之处就是，他们可以不懂运动与竞技的本质，这无关紧要，因为他们只需要懂得享受胜利就够了。

    这就像LPL联赛的观众在S8之后爆发式增长是一个道理。

    10个新观众里可能只有一个玩过LOL，但这不妨碍他们成为战队粉丝。

    如果尼克尔斯想要在2010年争取连任市长，那么讨好球迷就是一个必要的公众活动。

    当晚，夸梅·布朗由于感冒，被DNP。

    虽然不用上场，但布朗依然要来现场认领自己的总冠军戒指。

    为了庆祝，克莱·本内特今晚邀请了许多好莱坞明星来钥匙球馆进行表演。

    超音速球迷已经不记得球队上一次这么豪横是什么时候了。

    这让他们第一次有了种“我们可能是豪门”的感觉。

    作为客人，骑士队默默地在场边注视着一切。

    詹姆斯的心中触动不已。

    都说钥匙球馆破烂，但麻雀虽小五脏俱全，这里应有尽有，坐拥西雅图的大球市，超音速的潜力比小市场球队大太多了。

    人人都说于飞为了拯救超音速离开了可能三连冠的雄鹿，但他真的牺牲很大吗？

    布兰登·罗伊在新秀赛季便大放异彩，凯文·杜兰特更是近年来最有潜力的新星。

    重建这样的球队有什么难度可言？为什么他会成为所谓的救世主？难道科比来到他的位置做不到吗？

    或者，我.

    詹姆斯的思绪停留在此处。

    于飞回归西雅图无形中给詹姆斯在明年夏天的选择设置了一个可怕的道德障碍。

    詹姆斯几乎可以想象到，如果他为了更大的夺冠机会离开克利夫兰，会有多少人拿于飞在西雅图所做的事情来嘲讽他。

    这些人根本不懂得设身处地地为每一个人考虑。

    他们让自己相信于飞回到西雅图不是为了摆脱密尔沃基的小市场，而是为了所谓的拯救球队。

    这种观点在詹姆斯阵营内部是共识。

    但是，他们不敢对外宣扬这个观点。

    因为现在掌握舆论风口的是于飞。

    詹姆斯还没有下定决心，明年夏天对他来说还有段时间，但他讨厌这种被胁迫的感觉。

    他想掌控一切。

    但悲哀的是，从他进入NBA到现在，他从来没有逃出过于飞的手心。

    不久，象征着2007-08赛季总冠军的旗帜升上钥匙球馆的上方。

    大卫·斯特恩逐个为超音速的球员们颁发戒指。

    现场的呼声与掌声不断。

    然后，于飞对着ESPN的镜头，先是比出右手，五指分开，这象征着他的五座总冠军，然后，他用另一只手比了“1”。

    “弗莱·于面对镜头，向球迷承诺他将在明年带来另一座总冠军！”

    现场的气氛在一瞬间达到顶峰。

    “呸！”詹姆斯身边的米姆斯气急道，“这是对MJ的拙劣模仿！”

    (本章完)


------------

第四百四十一章 我们最终都要下地狱

    热闹的赛前活动结束后，今晚的重头戏也随之开始。

    于飞和詹姆斯的比赛从来都是焦点。

    如今骑士又引进了奥尼尔和莫·威廉姆斯，实实在在地加强了球队的内外线。

    据说，詹姆斯整个夏天都在特训，充分地打磨了自己的技术细节。

    但是，于飞还是不知道骑士引进奥尼尔的用意是什么。

    虽然骑士在东部的主要对手都有明星内线，但奥尼尔这种进攻威胁止于三秒区的球员，与詹姆斯的相性严重不符。

    从实际效果看，这更像是在呼救。

    骑士队想证明自己已经尽全力引援了。

    比赛开场前，于飞特意来到奥尼尔的面前嘲讽道：“如果你早就知道自己是当保镖的料，当初科比就不会把你从洛杉矶踢走了。”

    奥尼尔虽然想缓和关系，但他不会任由于飞恶心自己，随即回应道：“如果你懂得什么是尊重的话，迈克尔也不会把你交易到密尔沃基。”

    “像你们这样的老头如果值得被尊重的话，我当然会尊重你们。”于飞冷笑道，“但是他不配，就像你也不配一样。”

    詹姆斯化身和平使者：“够了，我们是来比赛的。”

    “这是赢家之间的对话。”于飞轻蔑地看着骑士队的23号，“你这样的卢瑟应该自觉闭嘴。”

    新赛季的超音速队里有不少新来的球员。

    像巴恩斯这样的老将听过于飞的传闻，但来到队里后，他们感觉大飞不像传说中的那么难相处。

    不，应该说大飞平时看起来是个好人。

    只要伱不偷懒，不做任何让他不爽的事情，他很乐意和你打交道。

    但今天，他在奥尼尔和詹姆斯的面前露出了獠牙。

    临时替代夸梅·布朗首发的德安德鲁·乔丹咽了口唾沫，他想起了布朗的教诲。

    “如果弗莱批评你，你最好不要顶嘴。因为比让他批评你更糟糕的是让他讨厌你。”

    于飞只用了不到半分钟就让小乔丹完全理解了布朗那番话的含义。

    詹姆斯面红耳赤，愣是一句话都说不出来。

    于飞以一喷二还占上风，然后走到一边，比赛即将开场。

    小乔丹略带敬畏地看了一眼奥尼尔，对方的体重可能是他的1.5倍。

    随后，小乔丹以惊人的弹跳高度赢得跳球。

    “要给你的小兄弟一个见面礼吗？”

    罗伊拿球后问于飞。

    “滚！”于飞黑着脸，“别恶心我！”

    说是这么说，但于飞一入阵地就背靠詹姆斯准备打低位。

    罗伊真的太了解他了。

    于飞身上的每一个肢体语言都写着“我要干爆这個狗杂种！”。

    罗伊也不拖沓，吊球进去。

    于飞拿球，一记晃肩后直接撤步翻身后仰。

    “唰！”

    “你会防守吗？”于飞刻薄地嘲讽道。

    詹姆斯沉着脸，还是不说话。

    小皇帝足够冷静，他没有直接发起进攻，因为阵容限制了他的欲望。

    现在的奥尼尔在某种程度上和博班·马里亚诺维奇是很像的。

    你能指望他防守吗？你能指望他卡位保护篮板吗？如果你指望他做这些，那不如直接用蓝领。

    奥尼尔如今的价值就是在有体力的时候发挥出应有的威力，就像博班在小球时代凭借无人能比的高度和吨位进行高空作业。

    所以，只要奥尼尔在场，骑士的进攻就很好判断。

    90%都会往内线打。

    但是，奥尼尔也不负所望，接球后一下就把小乔丹顶开，转身近筐勾手命中。

    “我知道你顶不住他，但不至于一碰就倒吧？”

    于飞把球扔给小乔丹。

    “别看那家伙一身肥肉，其实外强中干，没什么好怕的。”

    小乔丹一看大飞批评自己，魂都要吓飞了。

    “我下次一定顶住！”小乔丹保证道。

    于飞也不是说要他一定得顶住，其实现在的奥尼尔已经不像世纪初那样喜欢像坦克一样把对手碾压到篮下暴扣了。一方面是他身体素质退化很大，另一方面是这么打非常费劲。他年轻的时候综合素质天下无敌，可能只出五分的力气就把对手干碎了，但现在，他要打出那样的效果得使出全力。

    可是有必要吗？使出全力他一场最多打10分钟的好球，省着点用可以坚持20分钟。

    因此，小乔丹只要死命去顶，就能加大对奥尼尔的消耗，像刚刚那样一碰就飞，那得分太轻松了。

    于飞后场刚说完，罗伊就在前场招呼小乔丹出来挡拆。

    奥尼尔最多跟到油漆区附近，但小乔丹的运动能力超出了他的想象。

    这家伙高位挡完人，瞬间向篮下回切，看起来就像是一头成年大猩猩，运动能力简直非人类，奥尼尔的反应一慢，小乔丹已经升空。

    罗伊把球一喂，小乔丹直接双手摘球轰入篮筐。

    “DJ，你们姓乔丹的都这么能跳吗？”

    罗伊的骚话又惹来于飞的死亡之瞳。

    “别瞪我，世界上那么多姓乔丹的你恨不过来的。”罗伊囔囔道，“就像你和沙克不对付，但不影响你和杰梅因是好朋友。”

    “你说得对，布兰登。”

    于飞等到詹姆斯来到前场。

    就像世界上有那么多詹姆斯，但他巴不得对方去死的只有亲爱的勒布朗一个。

    “又不拿球？”于飞紧挨着詹姆斯，“示弱给谁看？”

    詹姆斯哼了声，“我怎么打球是我的事！”

    然后，骑士再次把球往内线吊。

    可小乔丹却不再是一撞就碎的豆腐渣工程。

    他顶住了第一波，为马里昂赢得了协防的时间。

    奥尼尔想要传球，但超音速对他是有设计的。

    乱中出球的结果就是被杜兰特长臂破坏，随后球被于飞拿下。

    “我顶住了！”小乔丹难以置信地说，“我一个人限制住了沙克·奥尼尔！”

    于飞愣了下，槽点有点多，他不知道吐哪个

    这沟槽的是不把马里昂当人，还是被夸梅传染了？

    于飞快速带球到前场，先给杜兰特传球，然后再去低位要位。

    杜兰特明智地和于飞在弱侧拉开，给于飞吊球。

    其他三个人自觉拉到强侧。

    场上再次出现了于飞低位单打詹姆斯的画面。

    这一次，詹姆斯全神贯注。

    这几年他进步最大的地方有两个，一个是外线投篮，上赛季的三分命中率已经稳定在36%，过去这个夏天，他继续苦练三分，有信心在新赛季更上一层楼。除此之外，他进步最大的就是防守了。

    前几年他主要靠天赋来防守，各种视觉效果满分的追帽是人们对他防守的主要印象。

    但现在，詹姆斯志在成为乔丹式的攻防一体的球员。

    可是，于飞的低位进攻也已不是两年前可比。

    过去的两年，因为参加梦之队的关系，于飞没有去奥拉朱旺的梦工坊上课，但在国家队有科比这样的低位高手做陪练，他的低位进攻的进步速度飞快。

    上一个回合用晃肩撤步跳投拿分。这个回合的起手式还是晃肩，但却是加内特式的左右左三连晃，詹姆斯错判了进攻时机，提前起跳，再次被于飞抓住破绽，打时间差得分。

    连续被于飞用低位进攻破防打破了詹姆斯的平静。

    下个回合，詹姆斯在高位突然急停干拔。

    这种投篮与加内特的低位跳投抽奖性质相同。

    于飞干扰到位，詹姆斯强投不中。

    奥尼尔证明了骑士的引援并不是完全无厘头。

    只要体力充沛，他依旧是联盟中的顶尖内线。

    奥尼尔跳起来拿下进攻篮板，由于位置非常靠近篮下，所以，直接采用身体将小乔丹和马里昂挤开，轻松将球放进篮筐。

    6比4

    看得出来，他真的老了。

    换作是年轻的时候，他会直接暴起扣篮。

    詹姆斯开始死贴于飞。

    他不想给于飞轻松接球的机会。

    “真不想让我拿球的话可以直接抱住我。”于飞嘲笑道。

    此时处于弱势的詹姆斯完全隔绝了于飞的垃圾话攻击。

    他很专注，但防守不是单靠专注就能完成的。

    突然，小乔丹出来掩护，于飞溜到底角接罗伊的传球，正当对手以为他要投篮的时候，他猛然将球往篮筐位置一扔。

    半秒后，小乔丹升空，那个弹跳高度堪称可怕，超音速队内只有他能接到这记传球。

    可惜的是，小乔丹虽然接到了球，但由于力量不足，下半身被奥尼尔一顶，手上就软了，可以载入赛季十佳的空中接力隔扣被扣飞。

    莫·威廉姆斯跳起来抢下防守篮板，一眼便看见快下速度堪比博尔特的詹姆斯。

    小莫的长传是迅猛的，但在他传球之后，他的眼睛骤然睁大。

    因为超音速的44号以一种同样超出了他的认知的速度猛追上去，在传球的落点前起跳，220公分的长臂挡住了球路，将其从空中拦截下来。

    詹姆斯大怒，想上前防守，不想下落的于飞竟然瞬间科比附体，借力用左手往詹姆斯身上一肘。

    裁判亲眼所见，但不动声色。

    詹姆斯痛叫出声，可于飞已经冲到前场投出一记无人防守下的追身三分。

    “唰!!!”

    骑士队请求暂停。

    詹姆斯的贴心助理兰迪·米姆斯看见了詹姆斯是如何被肘击的，他登时变得怒不可遏：“你这个下作的混蛋！我诅咒你在地狱中燃烧！”

    “没错，我们最终都要下地狱。”于飞侧过身来，对米姆斯说道，“不过，就算是在那里，勒布朗还是会被我痛扁。”

    (本章完)


------------

第四百四十二章 我的今天就是你的明天

    第四百四十二章我的今天就是你的明天

    于飞占据优势，于飞击倒勒布朗，于飞开始统治。

    今晚的开局基本符合球迷对于詹对决的印象。

    尽管詹姆斯的抵抗能力并不像表面上看起来的那么脆弱，但他已经连续二十六次输给于飞。

    从时间上来说，他对于飞的连败历史已经持续整整五年。

    暂停期间，队医查看了詹姆斯被于飞肘击的部位。

    不得不感叹于飞下手“很有轻重”，他只是奔着打击詹姆斯去的。

    “勒布朗，是时候进行回应了！”米姆斯激动地说，“我们苦练了整个夏天，不就是为了这个吗？！”

    迈克·布朗一副高瞻远瞩的样子，对詹姆斯表示关切：“勒布朗，你还好吗？”

    詹姆斯回应道：“我没有问题。”

    然后，面包教练调整了骑士的打法。

    过去的几分钟，骑士主要围绕奥尼尔来打内线，但于飞不讲武德，上来就要弑君，这触犯了他们的底线。

    他们想让詹姆斯找回场子，因此进攻端的主次必须明确。

    奥尼尔对这个消息并不意外，虽然他的状态火热，但骑士是詹姆斯的球队。

    他都自认是保镖了，难道还能喧宾夺主吗？

    但奥尼尔理解的保镖和别人不同。

    正常人眼里的保镖是负责给重要人物保驾护航的，奥尼尔眼中的保镖是负责给重要人物攻城略地的。

    如果人家不需要他这么做，那他就没用了。

    不会真的有人指望他防守、卡位、保护篮板吧？

    这三样他最多占一个保护篮板，而且是顺带的，他只保护落到他头上的篮板，指望他像德怀特·霍华德这种欺世盗名的假超人一样干脏活累活，那绝对是想多了。

    暂停回来，双方的阵容没有任何调整。

    不过，骑士一上来就明牌打詹姆斯这一点。

    当阵地拉开，尽管于飞享有超巨特权，在禁止上手的时代对詹姆斯上手，但此人的突破能力放到历史上也属于T1档次的强手。

    身体素质的瞬间爆发，加上吨位的冲击，詹姆斯一瞬间撕开于飞的防守。但能上手的优势让于飞在失去防守位置后仍能紧随其后。

    可詹姆斯一旦冲起来，其实防守就基本宣告失败，更何况他还有脚步上的保险。

    詹姆斯如火车般冲进油漆区，三步踏起，空中换手挑篮得分，还造成小乔丹的犯规。

    于飞还没说什么，乔治·卡尔炸毛了。

    “这他妈不是走步吗？”卡尔冲着裁判咆哮，“你怎么可以允许这种事情发生？”

    詹姆斯所谓的四步上篮历史由来已久，两年前对奇才的上篮绝杀使这件事第一次出圈，但詹姆斯本人将其解释为“螃蟹步”使这超巨滥用特权的职业篮球黑暗面增添了一丝喜剧效果。

    自那以后，詹姆斯的走步很少进入主流视线，这是因为本该在这两年进入骑士1.0巅峰的詹姆斯在当代本该扮演的角色，被于飞夺舍了。

    当詹姆斯可以和于飞争锋时，媒体会关注他。

    但现在他在许多人眼里是一個自不量力的丑角，自然不会有人拿放大镜研究他。

    卡尔的激烈反应让裁判无法接受，直接被追加了技术犯规。

    “你在干什么？”克莱·本内特站起来指着裁判臭骂，“你想成为第二个多纳吉吗？”

    钥匙球馆的嘘声、咒骂声四起。

    斯特恩就在现场。

    多纳吉的阴风再次袭来，这让他想起了困扰联盟几年的形象问题。

    超音速已经不是一支正常的争冠球队了。

    他们有点像1996年之后的公牛队。

    拥有被誉为历史最佳的当世第一人，背靠国际大都会，发达的媒体机器和商业运作能力使之成为篮球世界的中心。

    今晚可以算是超音速的大喜之日。

    他们要在这里最后一次庆祝上赛季的冠军。

    于詹大战的噱头只是很小的一部分，如果因此搞出争议，联盟颜面无光。

    斯特恩看向身边的副手，面色如吸血鬼般的亚当·肖华。

    总裁一句话也没说，只是一个眼神。

    作为斯特恩钦点的接班人，肖华立即领会了总裁的意思。

    他悄悄离开现场，拿起手机打了一个电话。

    但是，骑士当前得到的有利判决不会被收回。

    詹姆斯的加罚加上技术犯规带来的两罚一掷，骑士将进行三罚一掷。

    卡尔气得秃顶的脑海好似有蒸气冒出：“我就是不明白，联盟为什么要纵容那个家伙！”

    “你先别急。”于飞说，“我们可以用联防对付他。”

    “当然！”卡尔认可了于飞的建议，“当然要用联防！这家伙的突破在联防面前一点用都没有！”

    看起来，在未来的小球教父乔治·卡尔眼中，詹姆斯的012步上篮比他的小球更离经叛道。

    于飞不禁想，他要是看到哈登那一手把规则利用到极致的双后撤会不会呕血？

    詹姆斯三罚两中，还是骑士的球权。

    经过刚才的进攻，詹姆斯对自己的信心增强许多，再次面对于飞，哪怕明知道里面有联防在等着自己，也是直接向里猛冲。

    只不过，于飞现在并不抱着将他防死的决心。

    他只负责拖延詹姆斯的突破速度，只要拖住他，联防自然能奏效。

    让詹姆斯没想到的是，超音速的联防强度比他想象的要高。

    小乔丹只要专注于做那些可以发挥身体天赋的事情就是优秀的内线。

    马里昂的防守是他立足NBA的根本。

    但杜兰特的协防，无疑是休赛期的突变。

    上赛季为止，杜兰特还是个依靠身体天赋来协防的人。可是，和于飞成为队友不仅改变了他的角色地位，也改变了他的成长曲线。

    杜兰特并没有沿着前世的那种场均20分、场均25分、得分王+一阵、从此跻身巨星行列的路线走。上赛季在季后赛几次被弃用让杜兰特明白他的进攻想要大成还有很长一段路要走，但凭他的天赋，能否在短时间内在防守端练出一些本领呢？

    这就是杜兰特在休赛期强化的另一面。

    他找了一个训练团队强化了持球和防守，并且在训练之余看了大量加内特的比赛录像。通过针对性的训练和学习名将的防守习惯，他对防守的理解增进了不少。

    虽然单防这块还是短板，但他的协防威力大大增加了。

    詹姆斯的突破陷入包围，随即被杜兰特的长臂破坏。

    于飞捡起球，超音速的反击瞬间发起。

    骑士的回防很快，但超音速的快下三人组的天赋是压倒性的。

    于飞、杜兰特、马里昂，没有哪支球队拥有比他们更强悍的侧翼阵容。

    于飞一记传球假动作晃飞詹姆斯，随即把球往胯下一个击地。

    杜兰特接球，飘逸地跃起，暴扣得分。

    “孩子，你做得很好。”

    当于飞得知杜兰特和库里是同年生人时，他当即决定，如果他可以叫库里孩子，那就可以叫杜兰特孩子。

    而且，KD和Kid叫起来不都差不多吗？

    杜兰特对此并不反感。

    于飞大他6岁，想象一下，一个18岁的人叫一个12岁的人孩子，这有什么大不了的？

    但是听见于飞说自己做得好，杜兰特警惕了起来，他不知道这不是对方在酝酿下一次的考验。

    “不，我还有很多地方需要提高。”

    杜兰特表现出不骄不躁的样子。

    于飞感到欣慰。

    至少现在，他们之间就像良师益友，一种正向的能量在他们之间流荡。

    这让詹姆斯想起了他和于飞那段兄友弟恭的时光。

    现实的情况时常让詹姆斯怀疑那段岁月是否真的存在，他已经不记得于飞对自己表示和善的样子了。

    但是，他绝不后悔他们的关系走到今天这一步。

    如果不结束这段关系，他就会一直陷在其中，被于飞扇完左脸扇右脸，然后还得赔笑，假装这是大哥哥的鞭策。

    那从来都不是。

    只是一个不容许别人挑战自己的霸主对他进行的极限打压。

    看着现在的杜兰特，詹姆斯想起了曾经的自己。

    这段关系可以持续多久？

    KD可以忍受多长时间的欺侮而不爆发？

    一个全新的进攻回合，詹姆斯错位对上杜兰特，他拿到球，看着对方认真的样子，一副害怕于飞对自己失望的模样。

    詹姆斯突然拔起，在杜兰特面前投进一记三分。

    “让我告诉你一件事。”詹姆斯平静地说道，“我和他的今天，就是伱和他的明天。”

    (本章完)


------------

第四百四十三章 好事自然会发生

    杜兰特怔了一下，没想到詹姆斯会对他说出这句话。

    “是吗？我不这么看。”

    杜兰特简单地回应。

    但詹姆斯没有往下说。他知道杜兰特，这是耐克的新宠。随着他的失败，科比迈入30岁大关，于飞所代表的锐步正在成为篮球运动装备市场的统治者。

    对耐克来说，于飞的天选者系列就是新时代的“飞人”品牌。

    可恨的是，这个品牌不属于耐克。

    这是美国体育史上罕见的巨星形象。

    至于找到空位的队友，甚至用漂亮的动作传球，那都不是一般人能做到的。

    虽然于飞很愿意相信裁判临时做出了改变，但理智告诉他，裁判会突然从一个四步上篮爱好者转变为篮球规则原教旨主义者的唯一合理解释的原因只能是来自外部的压力。

    最终，下半场沦为了刷数据的舞台。

    如此吃到几个甜头之后，超音速将分差拉开到12分，第一节也快要结束了。

    于飞说：“我在低位打爆勒布朗之后，球场视野完全变了，我几乎可以预感到他们什么时候会过来包夹，队友的空位就像钻出地洞的地鼠一样出现在我的眼中”

    詹姆斯只比于飞小两岁，但落后五座总冠军，四届MVP以及面对面对阵的二十六连败。

    他刷了个36分13篮板8助攻的数据，对标了于飞全场34分12篮板12助攻的三双。

    裁判对走步突然变得抵触，吹起哨子竟有种宁错吹十个不放过一个的架势，仅仅一节，超音速和骑士被吹了6个走步。

    因为于飞在2003年与锐步签下的6年1.3亿美元的代言合同将在那个时候到期。

    奥尼尔如今的防守只是空架子。

    于飞平淡地说道。

    因此，詹姆斯在之后受到了家乡的批判。

    然后是小乔丹接于飞传球吃饼后被吹走步违例。

    他开始吞噬本来属于詹姆斯的市场份额，渐渐地，耐克开始将资源投注到他身上。

    这种假把式唬不到任何人。

    “希望如此。”

    他会摆出认真防守的架势，然后在真正需要出力的时候一动不动。

    因为他们都知道，杜兰特的选秀模板是于飞。

    詹姆斯听过一些风声，耐克计划在明年夏天拿出全部的资源去追求于飞。

    “有点少。”

    詹姆斯可以输，但数据不能输。

    听着于飞讲述他方才的经历，希克马不知该哭还是该笑。

    “说得对！”于飞的助理林凯文附和道，“大飞最大的缺点就是基本功太好，不会四步上篮！”

    耐克不仅给杜兰特提供了一份仅次于詹姆斯的代言合同，更给予了他一个体育界罕见的公众形象——学徒、好人、邻家男孩。

    于是有了詹姆斯对杜兰特说的那句话，也许他是有感而发，但他最终的目的并不单纯。

    但他们帮助了勒布朗，谁来帮他们？

    打穿了詹姆斯的低位防守之后，于飞感觉自己的视野极其开阔。

    “你场均有几个助攻？”于飞又问。

    于飞该怎么打还怎么打。

    世上的事不是努力就有回报的，如果你不信，不妨看看勒布朗，他那么努力地来到西雅图，站在弗莱的面前，最后又是被一拳击倒。

    但詹姆斯的老问题是突到内线有90%以上的倾向是往外传球，没有人知道他是不会内传内还是不喜欢给内线传球，喜欢突分的进攻选择让超音速在防守他的时候可以明确自己的选择。

    克城是不如西雅图，但密尔沃基那是什么穷乡僻壤？

    于飞先接受现场采访，然后特意走到总裁面前。

    于飞坐下场下时，问内线教练希克马：“杰克，以前打低位的时候应该经常被包夹吧？”

    希克马不无自得地说：“他们要是不包夹，我能场均拿下30分。”

    “怎么了？”

    然后，他注意到于飞有些意外。

    卡尔换于飞下来休息。

    他的外线三分的准度让于飞感到陌生。

    这加剧了他们的紧迫感。

    尤其是詹姆斯，他无法接受这件事。

    “少？”希克马没好气地说，“已经很多了！”

    “别，对面有个整天被骑士老板说天佑克利夫兰的，现在他满脑子想的是怎么离开。”于飞玩笑道，“伱要是盼着我好，就别把这个词用到我身上。”

    斯特恩不会如此天真，他相信于飞也不会。

    对耐克旗下其他的篮球运动员来说，这是莫大的压力。

    倒是于飞，他一边背打詹姆斯，一边接近持球大核精通背打后必然会触及的终极之门——低位吸引防守，形成中路开花四面爆破的攻势。

    他们可以。

    一语成谶，他们在场下欢乐地拿詹姆斯的012上篮开涮，比赛却在第二节发生了变化。

    于飞对两人的交流漠不关心，骑士注重外线的打法让超音速集中火力攻击他们的内线。

    在希克马的印象中，于飞是个持球第一的球员，只是来到超音速选择了转型。但是，球员的个人风格就像血缘一样深刻，无论于飞如何转型，最终都会回到最初的路上。

    (

    随着杜兰特追随于飞赢得自己的第一座总冠军，耐克对他的营销也进入了下一阶段。

    “有没有一种可能。”兰迪·米姆斯是詹姆斯的嘴替。“我是说可能。这是我个人的意见，与勒布朗无关。二十七连败不是勒布朗和弗莱的差距，而是克利夫兰与密尔沃基和西雅图的差距？”

    但一个在弧顶持球和在低位接球都能成为大核的球员，对球队的意义完全不同。

    所以，詹姆斯在耐克内部最大的竞争对手，其实就是站在于飞身边的杜兰特。

    詹姆斯上来先被吹了个走步违例，他不禁摊手。

    他们期待长江后浪推前浪。

    对那些技术习惯良好的人来说，这是好事。

    如果耐克得手，他们将得到当代的乔丹。

    可从第二节开始，裁判好像换了个人，对脚步的吹罚尤其严格。

    希克马用严肃的口吻说出搞笑的话：“你不会四步上篮。”

    耐克把他宣传成于飞的学徒，对外则是个好人，而在球迷面前，他是背着书包的大男孩。

    下半场，詹姆斯恢复了正常，但骑士落后太多，反超无望。

    当于飞在詹姆斯的防守下第四次低位进攻得手，迈克·布朗表示不能再放任于飞一个人干勒布朗了。

    以詹姆斯对于飞的了解，他知道对方大概不会离开锐步。

    无论是他，还是联盟中的其他人，都不可能靠单防抵挡他。

    因为耐克本质上是乔丹的“老巢”。

    希克马说：“三个左右。”

    在这件事上，他们已经对詹姆斯不抱希望了。

    而且，他的投射比起上赛季更加精进了。

    原本和于飞还能旗鼓相当，突然间，骑士队一泻千里。

    不，你的反应是着急。

    于飞没有给詹姆斯机会，半节内把分差扩大到20分，上半场还没结束，钥匙球馆里就有许多球迷举起詹姆斯跪倒在于飞面前哭泣的P图，上面还写着：“勒布朗，二十七连败不是你的极限！”

    第一节的詹姆斯简直是天神下凡，突破无解，外线投篮还准。

    但詹姆斯就不好受了，不是说他不走步就不会打球，不走步不会打球的是门外汉，他不至于。主要是他的比赛节奏被裁判破坏了，让他找不回第一节那种掌控雷电的感觉。

    “我们只管努力，好事自然会发生。”

    詹姆斯仗着合法的四步上篮见谁打谁，超音速的联防虽然好使，但小皇帝也不是每次都会着道。

    可他又无可奈何，如果要在他和于飞之间作出选择，耐克会毫不犹豫地放弃他。

    像奥尼尔这种来到进攻端就把内线当家的人，如果持球人不给他甜头，他不可能有积极走位的欲望，如此一来就会形成每个人都挤占内线的恶性循环。

    “我们的协防呢？我们的包夹呢？”面包教练激动地叫道，“你们这帮该死的到底能不能给勒布朗提供一些帮助？”

    乔丹在青涩之际被伯德两次在季后赛横扫的事迹都成了后世人质疑他的证据，詹姆斯在于飞面前的败绩却是有过之而无不及，这样的差距是不可能弥补的。

    詹姆斯的阵营意识到了这一点。

    今晚，詹姆斯外线7投4中，彻底从一个进攻武器库畸形的天赋怪物迈向了外线精准，中距离能投，禁区无解的三向进攻杀器。

    罗伊两次运球到他面前使用欧洲步上篮，奥尼尔连个反应都没有，只是举起双手装模作样。

    作为一名球员，你在场上被包夹的第一反应是什么？骄傲？你终于被对手尊重了？

    这是杜兰特的优势。

    “哪不一样？”

    人们见过J博士和魔术师那样的交际花，也见过乔丹与老虎伍兹那样的统治者，还有泰森和艾弗森式的反派叛逆小子，但他们从来没有一个人被当作好人。

    “你一直都不让人失望，这很好。”斯特恩说，“我希望西雅图也不会让人失望。”

    这番话的用意是想继续“骑士输了我勒没输”的陈词滥调，但由于把克利夫兰代指骑士，有很多克利夫兰是听不懂的。

    詹姆斯的单一传球倾向导致了另一个结果，奥尼尔和他不可能产生化学反应。

    于飞不知道是自己催动了詹姆斯的进化，还是骑士1.0的詹姆斯真的具有这样的实力，这些都不重要。他注意到的是，以詹姆斯现有的技术能力如果配上四步上篮，那确实是个无解的持球手。

    因为骑士的防守被他逼得收缩，只要有人过来协防，就表明他有至少一个队友处于空位。

    “总裁先生，希望这场比赛没有让你失望。”

    包夹肯定是粗暴的，对手不惜动用两个人的力量也要锁死你，怎么会让你轻易传球？

    因此，99%被包夹的球员能做到把球传出去就算完成任务。

    “有你在。”希克马感慨道，“真是天佑西雅图。”

    现场谁最有可能，也最有能力带来这股压力？

    当然是联盟的掌权者。

    “不，你们不一样。”

    对于体育家来说，被称作好人是好事吗？

    可能不是，但一个好人在商业化发达的今天，有一个莫大的好处就是让球迷没有距离感。

    虽然斯特恩在其中出了一点力气，但他并不觉得自己影响了比赛的平衡。

    如果你因为裁判的尺度对你不利就失去了取胜的信念，那么也许你根本就不配赢。


------------

第四百四十四章 马不识途

    于飞自2003年以来第28次战胜詹姆斯，这本身是一场平平无奇的比赛。

    除开超音速的冠军加冕仪式，比赛并没有那么多的话题。

    但是，乔治·卡尔对詹姆斯在比赛期间所受到的优待“念念不忘”。

    所谓念念不忘，必有回响。

    当卡尔在赛后说“勒布朗每两次突破就有一次走步”的时候，一股围绕詹姆斯的阴风开始吹响。

    在于飞的前世，本赛季是詹姆斯的第一个MVP赛季，也是他正式被人用放大镜仔细研究的第一年。

    但是现在，詹姆斯并不是联盟的焦点，他本来不会引起太多关注。

    可当初他们试图沾染联盟第一人的因果时，就注定不可能被无视。

    如今的耐克和詹姆斯阵营都在避免进入于飞的话题，因为目前两人荣誉差距巨大，强行并列只会自取其辱。但于飞的阵营却不会放过完全处于劣势的詹姆斯。

    卡尔开了第一炮，后续的舆论压力也会直接给上。

    几天后，詹姆斯在密尔沃基的客场天神下凡，怒砍48分8篮板7助攻，率队击败雄鹿。

    然而，他的上篮步数却引起了众人的质疑。

    “我可能懂篮球，但我可能又不那么懂篮球，这就是勒布朗的比赛给我的感觉。”

    ESPN的评论员杰夫·范甘迪评价时带着点阴阳怪气。

    雄鹿队的第六人路易斯·威廉姆斯就比较直接了：“以我的理解来看，上篮应该是在你拿球后，走两步。这就是我们难以防守勒布朗的原因，从小到大的比赛习惯让我们形成了思维定势，当我们看见他走出两步的时候，就准备起跳防守了，谁也没想到他还有第三步。”

    詹姆斯的比赛让保罗·加索尔对自己的篮球技术规则理解产生了怀疑。

    他不确定NBA和FIBA是不是用同一套规则。

    所以他的回答并不自信：“应该是三步或者两步吧。”

    作为四步上篮的早期受害者，的媒体趁机开火。

    《华盛顿邮报》的体育专栏在最新一期评价了詹姆斯的上篮步数争议：“那些争论上篮步数的人根本不懂篮球，这是勒布朗的专利，他称之为螃蟹步。如果你要使用这一招，最好向他支付专利费。”

    没有几个人经得起放大镜的审视。

    詹姆斯背后的团队也不会坐以待毙。

    虽然詹姆斯已经不是耐克的首捧对象，但对詹姆斯的持续抹黑会影响到整个耐克品牌，他们必须给予回应。

    从篮球的角度上，除非联盟改变走步的定义，否则四步上篮这种明明晃晃的巨星特权真不好洗。

    耐克不能明着说“因为这是勒布朗，所以他可以四步上篮，不爽你去找斯特恩”。

    这么说的话，火力自然会转向联盟，但詹姆斯也会从此进入黑名单，再也不可能得到特殊照顾。

    因此，耐克选择了自古以来通用的招数：扩大化。

    还是那句话，没有人经得起放大镜的推敲。

    即使是于飞，伱也能发现他比赛中疑似走步而未被裁判吹罚的镜头。

    此后的一段时间里，球星们开始受到严格审视，走步违例变成了杀头罪，谁犯了，谁就是詹姆斯式的小丑。

    联盟的反应也非常快，他们企图用严厉的判罚来封住这股邪气。

    他们的意图是让球迷相信裁判的公平公正，但让他们没想到的是，球迷对走步的审视从此开始愈演愈烈。

    这种风气的变化对于飞来说既熟悉又陌生。

    陌生的是联盟对这件事的反应很激烈。

    熟悉的是，走步这个话题，在十几年后的互联网上可太常见了。

    任何一个好球的出现，只要你不是接球后直接完成得分，就会有走步哥出来指点江山。

    像詹姆斯这种先天走步圣体更是每个非投篮进球都被说走步。

    那个时候，走步已经不是单纯的批判，而是一种节目效果。

    但就现下来说，联盟对上篮步数的严格要求对于飞是没有影响的。

    他也会走步，但他的走步就像右撇子突然用左手拿筷子一样，是失误。这种失误让人感觉别扭，因为它打破了常年养成的习惯。

    外界正为上篮步数争得头破血流的时候，超音速悄然吹响了变革之风。

    他们对篮球位置的重新划分正在潜移默化地影响其他球队。

    作为卫冕冠军，超音速因核心阵容都是年轻人而持续变强。

    (

    他们就像上赛季常规赛期间的凯尔特人一样。

    其他球队还在磨合，有的球队甚至想做一些交易来补强，但超音速球队上下基本看不到需要补强的位置。

    非要说有什么隐患，那就是肖恩·马里昂的心态了。

    马里昂想要留在西雅图，自诩冠军功臣的他渴望得到一份顶薪养老合同。

    如果是平庸的管理层，可能真的会忍不住给夺冠功勋一份大合同。

    但萨姆·普雷斯蒂很清醒。

    这个赛季，马里昂的场均数据全面下滑，每场只得到11分6篮板2助攻，象征着扫荡活力的抢断数字从上赛季的场均2个抢断下降到如今的1.1个。

    这非常符合普雷斯蒂的判断。

    像马里昂这样矮壮长臂侧翼，吃的就是青春饭。

    他即将31岁，往后的每一年都会下滑，他们不能指望每年都在退步的马里昂可以辅佐于飞成就霸业。

    十一月，超音速重启了与马里昂的谈判。

    普雷斯顿只愿意给马里昂一份4年3500万美元的续约合同，但马里昂想要的是5年7000万美元。

    3500万美元的预期差距不是砍价可以砍得动的。

    十一月下旬，马里昂用一种NBA式的宣言表明谈判破裂。

    “我将在明年夏天试水自由市场。”

    任何一个人都读得出这个宣言的潜台词。

    他和超音速谈不下去了。

    下赛季他肯定要离开。

    但马里昂承诺，他仍然会为了冠军而战，也就是说，他不寻求交易。

    这种职业素养让人感叹，一些西雅图的媒体人开始批评普雷斯蒂。

    《西雅图时报》认为普雷斯蒂搞砸了马里昂的续约。

    “我不会成为NBA的GM，但我永远无法理解萨姆·普雷斯蒂的选择。你要怎么做才能填补肖恩·马里昂的空缺？你能找到谁来做他所做的事情？联盟中有几个人像他一样适合嘉年华篮球？我们生活在弗莱的时代，但如果我们想让这个时代持续到2010年代，我们就得做出正确的事情。就目前来说，我看不出这个决定对超音速有什么好处。你如此对待功勋，以后又有谁会为你拼命？”

    也正是马里昂的谈判破裂之后的一天，超音速在客场惜败给新奥尔良黄蜂。

    开季十二连胜被终结。

    向西雅图许诺要为两连冠而战的马里昂并没有平衡好自己的心态。

    此战，马里昂5投1中，只得到3分4篮板和6次犯规。

    这让记者向于飞提问：“肖恩·马里昂的续约问题是否给今晚的比赛产生了不利影响？”

    于飞不会纠缠这个问题。

    因为如果他正面回答，就会被追问他对马里昂续约的看法。

    要是他支持马里昂续约，普雷斯蒂就会被架在火上烤，如果他不支持马里昂续约，那马里昂的心态就会烂掉。

    “你的问题对肖恩并不公平。”于飞说道，“你好像在暗示我们今晚输球是因为肖恩的续约问题？不，我不能同意这种看法。我们作为一个团队输掉了比赛。这是我们所有人的失败，不能归咎于某个人。”

    由于超音速将和黄蜂连续打两场比赛。一场在对方主场，一场在自己的主场。

    回到主场，于飞打出了本赛季的代表作，全场23投22中，以95.65%的命中率轰下55分10篮板5助攻，彻底扫清了连胜被终结的阴霾。

    突然间，公众的目光又从马里昂身上挪开了。

    他们会为马里昂鸣不平，会为马里昂感到可惜，甚至会为他们批评超音速的管理层，但最终，他们都知道知道自己唯一关心的是谁。

    萨姆·普雷斯蒂当晚就在现场。

    他感觉于飞的身上好像在发光，他已经成为了另一种层次的存在，一个人可以左右一座球馆的情绪。

    这就是他绝不会质疑自己的选择的原因。

    那些人真的关心，在乎马里昂吗？

    不，关切之情的本质是，他们担心马里昂离去之后，于飞不会得到更好的帮手。

    如果为了所谓的善待功勋这种作茧自缚的道德限制给予马里昂大合同，那么现在自然是皆大欢喜，但是当马里昂老朽不堪呢？请相信，这群人会巴不得马里昂从人间蒸发。

    他们爱马里昂，是因为他们可以帮助于飞。

    总有一天，他们会因为相同的原因憎恨马里昂。

    然后，矛头会回到普雷斯蒂的身上。

    萨姆·普雷斯蒂，为什么你要给马里昂那么大的续约合同？

    普雷斯蒂站了起来，转身走向后台。

    于飞拯救超音速换来的是整座城市都要向他服务，把他视作天神，而普雷斯蒂就是那个最能决定天神未来的人。

    他做出了正确的决定。

    他对此确信无疑。


------------

第四百四十五章 GOAT之争

    超音速势如破竹，被黄蜂破掉不败金身后，一轮八连胜挺进十二月，直到去奥兰多挑战魔术，才吃到赛季第二场败仗。

    这一晚，霍华德在内线狠狠地教育了夸梅·布朗，怒砍25分22篮板，外围还有卡特34分的支援，魔术以一星四射的小球打法让超音速吃瘪。

    但这场败仗对超音速并没有值得细思的地方。

    对手坐镇主场又状态火热。

    这是该输的一局。

    只不过，他们的下一个对手就要遭殃了。

    再尝败果的超音速来到了东部之行的第二个客场，对手是夏洛特山猫。

    比赛当晚，球队的小老板，同时也是管理层的实际掌控者迈克尔·乔丹穿着一身米黄色的西装现身主场。

    “难道迈克尔不知道，他的出现会让事情变得更加糟糕吗？”

    ESPN的专家们有意把问题往乔丹身上引导。

    因为乔丹的关系，于飞很有可能对山猫队下狠手。

    结果证明，专家的猜测是有道理的。

    如果说，于飞之前用95%的命中率砍下55分作为对黄蜂破掉超音速赛季金身回应，那么在山猫的主场，当乔丹坐在场边，他觉得自己有一股杀戮的冲动。

    这一晚，于飞出手29球，其中外线15投12中，追平NBA个人单场三分球命中次数，并以惊人的效率轰下60分12篮板。

    胜利当然属于超音速，但重要的是于飞取得胜利的方式。

    “究竟是以95%的命中率砍下55分更让人印象深刻，还是以80%的命中率砍下60分更让人印象深刻？”TNT的厄尼·约翰逊询问巴克利，“查克，你怎么看？”

    身为乔丹的挚友，巴克利当然要给自己的好兄弟一点薄面。

    “都让人印象深刻，但我觉得弗莱把对山猫的比赛当作私人恩怨，他有一半的分数是在比赛已经无悬念的情况下得到的。”巴克利有理有据地说，“我认为联盟中还有几个人可以做到这件事。比起今晚，我更喜欢他对黄蜂队拿到55分的那场比赛。那是GOAT一般的表现。”

    “GOAT？”肯尼·史密斯发现了盲点，“AYO！查克，你认为弗莱是GOAT吗？”

    巴克利眼珠子一转：“我没这么说，我的意思是，他可以像GOAT一样打球。”

    “OK，既然说到这个话题，我们或许应该严肃地讨论一下弗莱和迈克尔谁才是真正的GOAT。”

    然后巴克利开始了：“这个问题的答案永远是迈克尔，我告诉你，迈克尔是外星人，在他的巅峰时期.”

    于飞的第五冠将GOAT的争论推到了乔丹第一次退役之后的最高潮。

    现在，于飞处于1993年的乔丹的境地。

    当乔丹完成黑白双雄都未曾做到的三连冠时，GOAT这个话题第一次与他挂钩。作为不世出的超巨，“乔丹=GOAT”是当时主流意见，但争议很大。因为他的冠军数字不占优势。

    可是，随着乔丹的第二段三连冠开启，联盟、媒体和赞助商们以“合并时代”为叙事将1977年以前的历史全部贬值之后，GOAT对乔丹来说已经是触手可及。

    当他完成第二段两连冠，身边已经没有可以平起平坐的人，等他在1998年完美谢幕，他就是公认的历史最佳。

    现在，于飞就处于1997年的乔丹的位置。

    他很接近，但还没追上。

    可是，有些话题已经可以开始讨论了。

    因为乔丹的荣誉已经定格，而于飞还有充足的时间。

    随着超音速在赛季初便显露出冠军相，第六座总冠军好似在向于飞招手。

    可以预见，一旦于飞卫冕冠军，他与乔丹的GOAT之争将成为篮球史上最大的话题。

    因为这是2008年。

    距离乔丹最后一次像GOAT那样打球只过去了十年的时间，他的粉丝还处于盛年，支持他的力量依旧是庞大的。

    如果时间再过十年，也许于飞不需要赢下六座总冠军就可以和乔丹并驾齐驱。因为岁月催人老，那些愿意为乔丹辩护的人迟早会失去精力，对新世代来说，左手球员进化论，右手比赛进化论就可以把二十年前的比赛贬得一无是处。

    (

    这就像乔丹的团队为了乔丹合法的登基推出了合并时代这一说辞，小球时代与大球时代同样会在不久之后成为现代篮球与远古篮球的分界线。

    距离乔丹的时代太近，这是于飞吃亏的地方。

    年代相邻代表着登顶的阻力会无限放大。

    当于飞来到媒体访问室。

    来自纽约的媒体问道：“伱如何看待愈演愈烈的GOAT争论？”

    “我不关心。”于飞说，“因为现在发生的事情，过去也发生过，我们都活在历史的预言中。”

    媒体感到奇怪，因为于飞的话不好理解。

    “1980年以前，比尔·拉塞尔可能是公认的GOAT，新世纪以前，23号是公认的GOAT。我想，既然每过20年就会产生激烈的GOAT争议，为什么我们还执着于此？”于飞笑道，“你知道的，我不知道我是否是史上最佳，但我肯定会成为史上最具吸引力。几十年后，如果人们回顾这段历史，他们会发现除了我之外，其他人不值一提。”

    试图让自己成为最佳的人，都是狂妄自大的蠢货。

    他们自信可以战胜时间。

    但只要人类没有掌握永生的技术，时间就是不可战胜的。

    这一点，1996年的乔丹明白，2008年的于飞也明白。

    所以乔丹对媒体说，听到别人说他是GOAT他会觉得尴尬，因为他没和杰里·韦斯特这样的先驱交过手。

    于飞的理解更上一层楼。

    从他的视角来看，如果每一个终极赢家的过期时限是20年——差不多一代人的时间——那么超过这段时间的最佳就只是自以为是的幻想。最重要的不是超出一代人的伟大，而是统治一代人的纪录。

    12月13日

    超音速做客圣安东尼奥。

    马刺依然是一支50胜球队，但已经不是世纪初那支剑指冠军的顶级强队了。

    超音速革新位置的同时，马刺似乎受益不浅。

    他们有两个顶尖侧翼：洛尔·邓和卡隆·巴特勒。

    波波维奇尝试让邓去打四号位，巴特勒打三号位，但效果不佳。巴特勒在场上与马刺格格不入，场下更是马刺对球员一系列场外要求的反面。

    这也不能怪巴特勒，你指望一个不打球就要当毒贩的人在这当乖宝宝本就是强人所难。

    不过，马刺对于飞的防守做得很到位。

    可能是因为太到位了，反而让杜兰特有了可乘之机。

    在于飞被重点针对的时候，杜兰特在外线、中距离甚至篮下对马刺发难。

    看见杜兰特，波波维奇仿佛看到了2003年的于飞。

    也许是过去了太久，波波维奇对惨痛的记忆有一些滤镜，他感觉现在的杜兰特更加强大。

    他已经忘记于飞是如何在2003年击败邓肯的了。

    “迈克尔·乔丹是最伟大的吗？我不知道。但是，如果迈克尔是最伟大的，那么在他身边茁壮成长的斯科蒂·皮彭就是这件事的有力论证。”波波维奇对记者说，“如果你想知道弗莱是否超越了迈克尔，就关注凯文·杜兰特吧。最伟大的一个总是可以让身边的人变得更伟大，如果KD在十年后超越了斯科蒂，那弗莱就超越了迈克尔。”

    2008年的尾声，联盟颇有一股改朝换代的气象。

    GOAT的争论越发激烈，不只是媒体和球迷，现在连联盟里那些曾经和乔丹交过手的也开始发表意见。

    于飞对GOAT的看法并未得到支持，因为每一代人都是这样，他们都相信自己见证的是最好的。

    于是，于飞每到一个客场，就有成分不明的球迷拿乔丹的GOAT海报刺激他。

    然后，他们的对手在赛后就GOAT问题进行评价。

    同一时间，科比正在从手指手术中恢复，詹姆斯带起的上篮步数审查正在变得激烈而严苛，霍华德的魔术悄然成为东部最好的球队，雄鹿因凯文·马丁的伤病而消沉。与此同时，韦德和安东尼满肚子怨气，他们都觉得自己配得上更好的球队。艾弗森被交易了，他在掘金不开心，麦迪被批评了，因为他训练不努力。邓肯和诺维茨基无人问津，因为他们已经脱离了一线竞争圈。

    一个属于过去的黄金时代正在落幕。

    但这个黄金时代上至少有1/3的部分写满了于飞的名字，而在许多人眼里，他本该是属于下个时代的人。


------------

第四百四十六章 我选择24号

    圣诞夜，超音速客场对阵湖人。

    十二月初，科比正式复出，湖人也从磕磕绊绊的状态切换至争冠模式。

    对湖人来说，本赛季的一大不利是基德的老化，第二大不利就是杰梅因·奥尼尔不可控的伤病。

    赛季初，由于科比不在，小奥被赋予了更大的责任。

    作为昔日的联盟顶尖内线，小奥一度场均20分9篮板，但好景不长，他的身体显然已无力支撑这样的压力。

    身为年薪接近2000万美元的湖人队内第二高薪球员，他在十一月中旬遭遇骨折，将要缺席数个月。

    正当外界以为湖人会在科比复出之前西部垫底的时候，刚在不久前的奥运会上证明自己的西班牙中锋马克·加索尔给了湖人莫大的惊喜。

    小加索尔的动态天赋上虽然比不过哥哥那么飘逸，但他既有欧洲大白熊的对抗，还有扎实的基本功和全局意识。

    对菲尔·杰克逊来说，他是一个理想的三角进攻轴心。

    小加索尔很快在竞争中战胜拜纳姆，成为湖人的首发，目前场均12分8篮板3助攻，被誉为2007年选秀大会最大的遗珠。

    对小奥来说，这可能是莫大的讽刺。

    他本是湖人内线的最强即战力，却在遭遇伤病后被快速取代。

    随着科比复出，湖人内线依仗小加索尔和拜纳姆的双塔，三号位上有阿泰斯特，外线有科比和基德，足以横扫联盟大部分的球队。

    而且，如今的科比相比上赛季带着手指伤病，是满血状态。

    可以说，这支湖人比上赛季更为强大。

    他们有争冠之姿。

    但对他们来说，这也是不幸之处。

    因为对手并没有停在原地看着他们变强。

    超音速也变强了。

    三年级的布兰登·罗伊正在成为联盟首席双能卫，杜兰特目前场均23分5篮板3助攻，三项命中率是50+42+84。

    二当家的成长和超新星的进化足够抵消湖人的进步。

    更何况于飞正在打出职业生涯最高效的赛季。

    论数据，本赛季的于飞可能比不过雄鹿时期的场均三双及单核那年疯狂的场均36+10+9。由于分了许多球权给罗伊，加上杜兰特也在进攻端占据相当的比重，于飞的场均得分处于新秀赛季之后的最低：目前场均27分8篮板10助攻1盖帽2抢断，三项命中率分别是57+44+86。

    对那些研究数据统计的人来说，这是前无古人的效率。

    于飞的数据与1984年以前的那种根本没有比赛录像佐证，全凭来源不明的数据表罗列的数据统计不同。于飞的每场数据都有据可查，在这种情况下，ESPN的数据专家霍林格（创造效率值(PER)的人）说：“可怕的是，弗莱可能只用了六七成的力量就得到了这个数据，常规赛对他来说已经变成随心所欲的游戏。”

    因此，有一种观点认为，罗伊的成熟与杜兰特的加速进化，和于飞历史第一的高效表现有关。

    因为于飞的存在，场均6次助攻的罗伊不需要担心球队的组织问题，因为还有一个球权占有率比他低但场均送出10次助攻的于飞。杜兰特也不会受到对手的重点针对，对超音速的对手来说，于飞和罗伊比杜兰特更危险。

    正是这种等级分明的三巨头，铸就了超音速在圣诞大战到来前26胜3负的战绩。

    超音速与湖人的圣诞大战吸引了超过900万个美国人的关注。

    自2005年马刺和步行者丑陋的总决赛刷新联盟的收视率新低之后，在多纳吉沉重打击联盟声誉，使NBA观众流失，令联盟形象不保的两年后，于飞和超音速成为了一块金字招牌。

    这是合适的时间，合适的球队与正确的人产生的化学反应。

    在篮球的世界里，有一股力量想把于飞推上顶峰。

    乔丹的信徒，同时也是ABC的评论员道格·柯林斯在比赛开场前说道：“在弗莱的带领下，西雅图超音速队目前以26胜3负的战绩领跑全联盟，排名第二的洛杉矶湖人队，也就是他们今晚的对手仅仅取得20胜9负的战绩。联盟第一与联盟第二的差距令人感叹。更令人感慨的夏洛特山猫队就像超音速的反面。他们以断层的3胜26负排名联盟倒数第一。”

    你真的可以感觉到有些封印正在松动。

    那种“乔丹就是历史最佳，这事没有争议”的共识已经被破除。

    (

    就连柯林斯这种在《极限乔丹》里用“如果你想战胜迈克尔，就要砍断他的双脚，但他还是会爬过来咬你”的说辞向乔丹摇尾巴的着名乔吹的立场都变得可疑了。

    有人试图挪动乔丹的神像，就有人会扞卫他。

    TNT的查尔斯·巴克利直到今天依然是乔丹的兄弟，当他听到TNT的嘉宾布伦特·巴里（于飞前队友，已退役）说“大飞所带领的超音速比1996年的公牛更伟大”时，他立刻查阅了数据，然后反驳道：“布伦特，伱的数学老师听到你这么说会生气的，同时期的公牛比超音速少输了1场。哪怕差距微乎其微，但那支公牛队仍然是最好的。”

    然后，巴里开始谈论比赛的进化。

    巴克利笑道：“距离迈克尔上次打球不过是五年前的事，我们都知道他在这个时代也能成功。”

    于是，巴里转向联盟的竞争力。

    这是他最有力的论据，因为在1996年，由于上一辈的巨星都已退休，而像科尔曼、韦伯这样的新星发展停滞，联盟依然被84黄金一代所统治，恰逢联盟又在这个时候连续扩张，大大分散了天赋池，导致有竞争力的球队不多。

    那个赛季不仅有72胜的公牛，还有两支60胜的球队和一支59胜的球队，当一个赛季里出现多支60胜球队的时候，最反常识的一个事实就是他们能赢那么多场球大概率不是因为球队实力强大无匹，而是所在的联盟竞争力薄弱。

    巴里说得很有道理，但你知道的，巴克利现在的身份是媒体人。为了扞卫自己的立场，同时整出节目效果，他完全可以在好兄弟身上绑上炸弹和巴里爆了。

    “够了，布伦特，你要说竞争力，那也是当代的竞争力不佳！1995年的圣诞夜可没有3胜26负的球队！”

    就算是乔丹那种极致的自我中心主义者也不会因为巴克利拿他的山猫队和人家自爆而迁怒。

    因为话题的本质是为了扞卫96公牛的历史地位。

    巴里由于不擅长查询数据而败北，如果他像巴克利这样找数据，他将会发现两件事，1995年的圣诞夜，NBA确实没有3胜26负的球队，但他们有4胜的灰熊队和5胜的76人队。

    这是GOAT争论进入白热化的象征。

    当于吹们指出于飞的优势和强大之处时，乔吹会立即跳出来反驳。

    而且，由于各自的正主都有过硬的成绩，乔吹们唯一承认乔丹不如于飞的是三分球，但承认归承认，他们在承认的同时还会打出“如果放到当代乔丹的三分会比于飞更准”这张牌。

    从电视媒体、到新闻报纸、再到网络论坛以及线下的每一个角落，有篮球迷的地方就有争议，而90%的争议都是关于“44VS23”。

    这已经是一种超出体育界的文化现象。

    但对湖人队的24号来说，他有一个疑问。

    为何这个终极话题与他无关？

    邓肯只有两枚戒指，奥尼尔已经无法更进一步。

    年满30岁的科比是旧时代的残党，也是唯一一个可能动摇于飞统治的人。

    今晚，科比闪耀出了他最为人诟病的特质——他最伟大的比赛几乎都是常规赛。

    对超音速的圣诞大战，科比对超音速砍下50分。但让电视机前近千万球迷高潮的是，于飞用51分给予回应。

    两人在这场比赛里单挑了几十个回合，光是两人的对位就能剪辑出十几分钟的集锦。

    这是科比的振臂高呼。

    24号理应进入篮球界的永恒话题。

    但是，罗伊的30分在侧面决定了比赛。

    当绝对核心打成平手时，副手的表现将决定一切。

    杜兰特被阿泰斯特封印了，但罗伊？他无人可挡。

    这场二十年来最受关注的圣诞大战，以超音速的险胜告终。

    比赛结束后，于飞和科比打了个照面。

    “西雅图见。”

    于飞所说的是明年二月与湖人在主场的二番战。

    科比一脸倨傲：“到时候我会拿下60分。”

    “那我会得到61分。”于飞回应。

    科比走到现场，ABC的记者已经等候多时。

    “许多人都说这是他们亲眼看过的最伟大的比赛，科比，你怎么看？”

    “我不希望别人把一场由我成为输家的比赛看作是最伟大的。”

    “你和弗莱是今晚的主角，你觉得他的表现如何？”

    “非常出色。”科比自信地说，“但我没有输。”

    “弗莱与迈克尔的GOAT争论已经成为十年来最伟大的辩论，你站在哪一边？”

    科比的目光一闪，掷地有声地说道：“我选择24号。”


------------

第四百四十七章 你看我有几分像

    进入新年后，超音速的战绩遥遥领先，全明星投票上，于飞以百万级的优势预定了票王。除了于飞，罗伊和杜兰特也获得了球迷的青睐。

    根据ESPN的预测，超音速在本赛季很可能入选三个全明星。

    而在超音速当地，克莱·本内特声称超音速新球馆的投资者众多，如果不是NBA规定建造新球馆必须获得当地政府的支持，单靠社会上的融资便可把钱凑齐。

    相比于飞来之前，超音速在西雅图当地的影响急剧上升。

    同城的海鹰队和水手队对此感受最深。

    往年的财报，超音速往往是最后报的，并且总是亏损。但现在，NBA的新赛季刚刚进行两个月，超音速便急匆匆地宣布迄今为止的收入已经实现回本。

    也就是说，从今天开始，超音速进账的每分钱都是利润。

    西雅图的经济学博士比尔·汀斯利表示：“超音速是西雅图最大的牛股，它们的经济效益与日俱增。据统计，西雅图直接或间接引发的经济效益将给全市带来3-5亿美元的经济效应。”

    对一个每年营收7000万美元便可实现盈利的特许经营权来说，这个数字令人震惊。

    巨大的经济效应最终会回到最初的问题上。

    “超音速队的经济奇迹是在钥匙球馆创建的。从经济学的角度来看，钥匙球馆正在限制超音速队的潜力。从城市的长期发展来说，新球馆的规划刻不容缓。”

    西雅图市长格雷格·尼克尔斯的态度从最初的含糊不清，渐渐地偏向了超音速的一边：“超音速队已经证明了他们对西雅图的文化与经济价值，只要他们符合法案规定，我会（为新球馆的融资计划）投赞成票。”

    政治上的正确和经济复苏是超音速上赛季夺冠带来的连锁反应。

    看起来一切都在向好的方向走。

    但是在天时地利的优势下，西雅图内部依然有一股力量在阻挠议程的推进。

    MCCAIT：MakeCitizensCareAboutImportantThings（让公民关注更重要的事情）是西雅图最大的民权组织。他们的宗旨在于通过积极发声和社会运动来促使政府将精力与财力都投入对公民来说最迫切的事情。

    对他们来说，帮助超音速建造新球馆不是一件迫切的事情。

    超音速连年亏损的时候，他们认为既然球队不赚钱，那就不应该花纳税人的钱给他们造新球馆，而且球队老板都是亿万富翁，为什么要用纳税人的钱来让这群富人变得更加富有？现在，超音速开始赚钱了，他们的行为逻辑也就变成了，既然超音速开始赚钱，又有社会上的支持，何必再花纳税人的钱？

    超过一半的西雅图人支持MCCAIT，但是，并不是说这这些人就都反对给超音速建造新球馆。诺大的组织内部注定存在不同意见。现在的问题是，距离超音速夺冠已经过去快半年，近因效应消失了，赢球蜜们的头脑不再发热。

    这就是为什么，斯特恩说一座总冠军不够。

    他们不仅要证明自己有钱，还要继续获胜。

    “我必须要指出的一点是，市政府投资的钱并没有进入我的口袋。市政府和其他的投资者将成为球馆的所有者。”本内特积极地出席西雅图当地的电视台，滔滔不绝地讲述NBA经济学。“为什么我说这件事对于西雅图是好事？因为我们拥有弗莱。他可以像迈克尔·乔丹在90年代影响芝加哥市中心的经济那样给西雅图带来长久的影响。我可以向你们保证，2.5亿美元的融资将在十年内带来五倍乃至十倍的回报。”

    虽然超音速要等到明年六月才正式向市政府递交融资方案，但有关的宣传就像选举拉票一样开始了。

    于飞是宣传的核心。

    超音速对外的口号是：拥抱弗莱，用2.5亿美元换取50亿美元的未来。

    就连于飞自己都不知道，他能在未来给西雅图带来50亿美元的经济效应。

    不过，他理解本内特给市民画饼的做法。

    因为MCCAIT组织打出了“关注具体的人和事”这张牌，那就得画饼，这是魔法对冲。

    这两年，于飞的名字和形象已经被他身后的人所滥用。

    它所造成的结果就是这个圈子里的人无论走到哪都能听到或看到他的名字。

    他的名字开始成为一个符号，媒体的关注度也开始暴增。

    在外面，于飞几乎没有隐私可言。

    夸梅·布朗羡慕这种随便去一个地方就被无数眼睛盯着的关注度。

    于飞白了他一眼：“做一天的弗莱·于对你来说可能是梦想成真，但你想过一年到头都过着这种日子吗？”

    “这有什么不好的？”布朗死都想成为这样的人。

    于飞叹了口气，布朗不能理解他的痛苦，是因为对方没有切身体会。

    布朗绝对无法理解。不久前，于飞和他的绯闻女友蕾切尔·勒费夫尔出席《暮光之城》的活动时，只是因为狗仔们拍到他和暮光女克里斯汀·斯图尔特交谈的画面就开始YY他是不是和克里斯汀有什么。

    (

    而这样的八卦在他身上几乎每几天就有一条。

    来自不同行业的媒体都开始对他感兴趣，想探索他的秘密和黑暗的一面。

    对他们来说，造神很好玩，但把神像打烂也是有趣的。

    于飞的登基进度刚刚来到1996年之后的乔丹的位置，但他所遭遇的审视却是1993年的乔丹水准。

    对媒体来说，他还缺一个大丑闻来完善自身的形象——他们不相信有完美无缺的人，只要是个人就有缺点。乔丹嗜赌，伍兹沉迷美色，泰森的毛病多到说不完，魔术师染上HIV病毒，伯德不说人话.从棒球之神贝比·鲁斯开始，到现代体育史上的第一个巨星乔·纳马斯（JoeNamath），每个人都有自己的缺点。

    但于飞的缺点呢？狂妄，睚眦必报，对敌人穷追不舍，对前辈没有敬畏之心.还有吗？

    作为一名运动员，这些都不是什么大问题。

    那些专注于给神像带来污渍的媒体们认为：“弗莱·于还缺一本《乔丹法则》式的书来揭露他的真面目。”

    于飞可以轻松应付体育记者，对待篮球问题他可以知无不言。

    但是，小报记者、专注于社会热点的记者，和那些娱乐记者呢？

    于飞没有精力去应付这些人。

    他做了与乔丹相似的选择。

    他把自己封闭了。

    从2009年开始，所有想采访于飞的人都需要经过他的助理林凯文的预约，再等他本人同意。

    那些专注于篮球报道的体育记者属于被误伤的对象。

    因为于飞要对媒体一视同仁。

    这就导致这些专注于篮球的媒体工作人员为了接近于飞，会在自己的报道中尽量写好话。

    就是在这个时期，于飞碰到了乔丹给神和其他人设置的禁区。

    突然之间，球员与媒体之间开始出现阶级差距。

    体育记者们必须小心翼翼地对待于飞，他们要想尽一切办法避免犯错。

    他们想象出了这样的一个场景，一旦他们让于飞不满，他们就再也没有机会接近于飞。

    因为当初的乔丹就是这么做的。

    一月中旬，超音速作客芝加哥。

    一个来自《芝加哥读者报》的记者想对于飞做一个简短的采访。

    于飞看了林凯文一眼。

    林凯文会意，上前说：“弗莱今天不接受采访，有什么问题伱可以等到比赛结束之后再问。”

    “我只有一个问题。”

    对方乞求。

    林凯文不耐烦地说：“别让我说第二遍，你现在不可能在弗莱这里得到任何回答！”

    记者绝望了。

    等于飞和林凯文消失，记者身边的人才不满地说道：“那个混蛋只是44号身边的一条狗，他凭什么.”

    被拒绝的体育记者脸色苍白地说：“他凭的就是44号愿意把他留在身边。”

    现在，被拒绝的记者将为了今晚赛后的媒体访问室许可证而努力。

    今天是于飞本赛季第一次造访芝加哥，无数的媒体云集于此，访问资格基本被大报预定，对他们这些小虾米来说，根本没有比这更好的接近于飞的机会。

    当晚，于飞主动去盯防罗斯。

    并且他对罗斯有一个疑问。

    “德里克，你得跟我说说为什么你会在我和23号之间选择23号。”

    每当于飞这么说的时候，他就会在罗斯头上得分。

    “没有其他原因。”

    “回答错误。”

    下个回合，于飞背打碾压罗斯。

    最终，罗斯打出一场让人难忘的糟糕比赛。

    全场12投2中，对面的于飞几乎球球点名，在他头上砍下35分11篮板8助攻。

    一些人认为于飞对待罗斯太过粗暴，完全是以大欺小。

    当于飞来到媒体访问室，数十家媒体，近百个人聚集在一个狭小的房间里。

    每个人都带着热切的渴望，希望被点名。

    在于飞的眼中，这些人看起来都带着友善的微笑，几乎让他相信，现场的媒体都是他的球迷，他们都是为自己而来，绝不会对自己不利。

    但于飞偏偏在狂热的注视下指了芝加哥当地的媒体来提出今晚的第一个问题。

    “弗莱，你今晚拿到了35分，但有24分是在德雷克·罗斯身上拿到的，这是鞭策还是打压？”

    于飞淡笑道：“你觉得是什么？”

    对方深吸一口气，他知道自己接下来的回答决定了他今后能否提问于飞。

    他知道，现场的同行都是没骨气的软蛋，他们会跪下来舔于飞的臭脚，但他是芝加哥的记者，在芝加哥，神只有一个。

    “我认为你对德里克并不友善！”

    记者大胆地说道。

    “选秀大会结束时，有人问德里克最喜欢的球员是谁，他先说了我，然后说了23号。”于飞缓缓回答，“最后他说，他更喜欢23号。我思来想去，就是想不明白我哪里不如23号。于是，为了让他更喜欢我，我决定在今晚像23号一样打球。”

    于飞并未加重语气，脸上的表情也没有改变，微微的笑容还挂在嘴角，但对众人来说，室内的气氛突然为之一肃。

    因为于飞就像狼一样盯着芝加哥的记者，和声问道：“你觉得我今晚像不像23号？”


------------

第四百四十八章 唯一神

    一月底，全明星票选结果出炉。

    于飞以480万张投票断层级领先“美国中锋的最大希望”德怀特·霍华德当选票王。

    此外，罗伊和杜兰特都以替补的身份生涯首次入选全明星。

    但是，西部中锋的票选产生了一些争议。

    中锋曾经是NBA最伟大的位置，但现在却是最衰弱的位置。

    东部有霍华德撑场面，然后就是只剩下名气的奥尼尔。

    西部更是惨淡，除了姚眀，其他几个中锋都经不起推敲，看起来就不像是全明星的模样。

    夸梅·布朗获得了50万张选票，在投票的最后一周排名西部第三。

    正当布朗以为全明星赛终于要迎来他这个联盟第一内线的首秀时，湖人队的新秀马克·加索尔却在最后几天将他绝杀。

    青训观念的变更和选材的变化往往需要更长时间。

    当晚，超音速加强了对科比的限制，逼迫科比把机会让给队友。

    全明星周末前的最后一战，是超音速在主场对湖人的二番战。

    尤其是乔治·卡尔不允许科比为所欲为。

    在可见的未来五年内，中锋衰弱的势头只会加剧。

    但是，湖人的阵容问题却在与超音速的第二次会面中暴露了。

    阿泰斯特像推土机一样打了一个又一个。

    这个破绽成为了湖人的死穴。

    面对超音速的挡拆进攻，湖人的双塔往往只能站在罚球线里面指挥交通。

    西雅图的媒体强烈质疑投票的公正性，因为小加索尔一个刚到美国的西班牙新秀不可能有这么高的人气。

    落选之后，布朗看起来有点消沉。

    随着规则的变更以及嘉年华篮球的盛行，联盟已经没有传统中锋生存的土壤。

    小奥不在，拜纳姆和小加的双塔无论是移动能力还是扫荡能力都成问题。

    如果这件事存在内幕，那么只能是联盟不想看到一个场均7分6篮板1盖帽的内线入选全明星。

    但60分并不是那么好拿的。

    这就是为什么NBA球迷会看见一个德安德鲁·乔丹短暂地成为联盟第一中锋的世界。

    “这不是你的损失。”于飞说，“这是全明星周末的损失。”

    问题是，从美国的AAU青训，到欧洲的整个训练体系，他们都还习惯性地培养那种站着打球的传统中锋。

    去年的圣诞大战，科比砍下50分惜败，赛后对于飞说下次见面要拿60分。

    这个自诩第一内线的男人突然认清了现实。

    “大飞，看来我这辈子是没机会打全明星赛了。”

    于飞、罗伊与杜兰特之间来回的挡拆配合，三人成军，火力凶猛如潮。

    圣诞大战上科比的爆发掩盖了湖人的问题，但今晚，没有什么问题可以被隐藏。

    超音速抓着湖人的破绽打到底，最终以125比101大胜西部第二的劲敌。

    此役之后，联盟将迎来全明星周末。

    超音速的战绩为44胜6负。

    这股辉煌又刺眼的战绩只会一遍遍地掀起他们与96公牛的比较。

    “1996年的公牛队在全明星周末前的战绩是42胜5负。由于赛程的区别，同时期的超音速比公牛打了更多的比赛，所以，我们很难论证哪一支球队在这个时期是更好的队伍。”胡比·布朗耐人寻味地说，“不过，弗莱如果想超越1996年的迈克尔，他和超音速在剩下的31场比赛里只能输4场比赛。”

    09超音速和96公牛的对比，本质上是“44还是23”的延续。

    科比本以为恢复健康的自己可以重整旗鼓，和于飞来一场真正的决战。

    但他想太多了。

    湖人可能比上赛季强大了10%，但超音速和上赛季相比，却达到了另一个层级。

    已经很难说是于飞的转型太成功，还是罗伊与杜兰特的进步太快。

    或许，二者皆有。

    因为于飞的转型，罗伊才可以在舒适区里做自己的角色，杜兰特身前有两个巨头吸引火力，每场比赛都承担着第三的防守压力，对一个快速成长的超新星来说，这个成长环境太好了。

    唯一的缺陷是，他没有大量的出手机会来磨炼自己的技巧，可是，有舍有得，比起在烂队用无限出手权成长起来，在于飞身边接受鞭策，通过健康的环境迅速适应赢家的身份未尝不是一条更好的通天之路。

    (

    让科比愤恨的是，于飞身边有罗伊和杜兰特，他们都只是二年级和三年级的球员。

    他的身边呢？

    小加不错，但拜纳姆显然是烂泥扶不上墙，杰森·基德？他还可以，但不幸的是，这已经不是基德的时代了。

    于飞将小球的流行提前了15年。

    基德是联盟最好的传球手之一，推反击能力没几个球员能与之相比，本赛季，他场均拿到10分10助攻5篮板，从数据上看，他还是联盟顶尖的组织者。这是因为湖人的比赛倾向习惯还趋于传统，但湖人的整体进攻效率却排不进联盟前十。

    基德能传球给科比舒服的单打，能找到空切的队友，能提前一秒发现机会，但他无法破坏对手的防守。

    于飞引发的比赛理念革命，使得各队对持球人的要求达到了一个前所未有的高度。作为一名控卫，组织进攻是你该当的，并且，持球手需要的不只是需要找到空位队友，还需要通过个人进攻创造机会。

    “就像弗莱一样”。

    这是对核心后卫的基本要求。

    但是，如果你要选择一个“助攻次数远高于自己创造的机会”之队，基德必定该队的首发。

    这就是湖人在超音速面前越来越乏力的原因。

    纯组织后卫的时代已经过去了。

    版本答案已经变成了具备作为核心发起攻势的大核控卫。

    这就是为什么，在十年前可能很难入选乐透的斯蒂芬·库里在今年的选秀大会上有撼动布雷克·格里芬状元大位的资格。

    科比知道问题在哪，但他不会说出来。

    他不想在这种情况下怪自己的队友，因为他今晚打得也不好。

    而且，他还能要求湖人队做得更多吗？

    除了把拜纳姆当奥尼尔一样养着，湖人管理层这几年在运作方面堪称尽力。

    只是，你再尽力，最终可能都比不过那些天命所归的人。

    于飞从雄鹿转会超音速的操作，本该是严重影响他历史地位的选择。

    从巅峰的两连冠球队转会西部倒数第二的烂队，对任何在意历史地位的人来说，这个选择看起来都像是疯了一样。

    可谁能想到呢？罗伊竟然那么出色，杜兰特也是真金，于飞率领超音速完成了NBA历史上最大的逆转——从垫底球队到夺冠。

    凭借这个童话般的传奇之举，于飞将GOAT的声誉提升到了前所未有的高度，从根本上改变了篮球界的生态与舆论叙事。

    媒体们已经不稀罕拿于飞和现役球员比了。

    那是对他的一种贬低。

    放到历史上，有资格和于飞比的也只剩下一个人。

    要比就比最强的那个。

    “科比，今晚怎么说？”

    于飞来了。

    他对某些事情的记性是很好的。

    科比上次说再见面要拿60分，而且对媒体说他没有输。

    心事重重的科比看了于飞一眼。

    他做梦都想不到八年前那个在ABCD训练营向自己提问的少年会在这么短的时间内成长到这一步。

    “你知道的。”科比说道，“我没有输，只是比赛时间结束了。”

    于飞微微一笑，忍住了来一段即兴的“科比亲我屁屁”Felstyle的冲动。

    “菲尼克斯见。”

    于飞说罢，直接走了。

    今年的全明星周末在凤凰城举办。

    出发之前，于飞做了很多准备。

    这次除了参加全明星周末，还要和锐步就续约的事情进行一次初步的沟通。

    因此，他的经纪人阿恩·特莱姆也会同行。

    特莱姆知道事关重大，所以做了很多准备。

    于飞和锐步的续约绝不会在一天内谈成。

    过去的六年，虽然于飞手握篮球界最大的代言合同，但他为锐步创造的利益是这份合同的数十倍。

    六年前的于飞是一个在苦寒之地强势崛起让乔丹身败名裂的惊奇小子，现在，他是篮球界现役的唯一神。

    在乔丹退役之后，邓肯和奥尼尔先后争锋，持续了一个时代的一神格局似乎被打破了。

    可现在，于飞用六年五冠的成绩恢复了乔丹创下的格局。

    这场谈判不仅关乎锐步的前途，也将决定篮球界的体育产品的未来格局。

    对于飞来说，他要的不只是数字，还有更多。


------------

第四百四十九章 他想要一切

    于飞一行人刚下飞机，机场外有大批媒体在等候。

    “麻烦让一让。”林凯文和劳森熟练地挡在于飞的左右，就像护送国王离开一样，严禁任何没有得到许可的媒体接近。

    “弗莱，你和耐克的传闻是真的吗？”

    “克里斯汀·斯图尔特是你的女朋友吗？”

    “锐步声称你们已经达成了一致.”

    记者们不由分说地提出了问题。

    但于飞一个也没搭理，径直来到机场外，坐上锐步安排的专车。

    “这群人真是疯狂。”劳森无奈地说，“大飞，是时候请几个保镖了，就像当初的23号一样。”

    于飞的脑海中闪过了时常跟在乔丹身边的彪形大汉。

    不得不承认，像这样的事还真得靠专业的人来干。

    林凯文和劳森毕竟不是专业的。

    “伱来安排吧。”于飞说。

    劳森笑道：“只要你同意，愿意给你当保镖的人可以从这里排到西雅图。”

    于飞笑了下，没有多说。

    一会儿，锐步的专车将他们送到了目的地。

    这是一栋大楼，也是在菲尼克斯的分部，但这大楼的名字却很容易让人想起于飞。

    它叫“被选中的大楼”。

    本届全明星赛，锐步方面共有多人入选正赛。

    和于飞关系较近的就有罗伊、姚眀和艾弗森。

    罗伊不必说，当初就是于飞介绍进的锐步。

    姚眀接到耐克的侮辱性报价后就转投锐步了。

    这几年，由于于飞的强势崛起，锐步作为球鞋商从代言市场的次要选择变成了主要选择。

    可惜的是，这几年的当红辣子鸡，锐步一个都没抢到。

    杜兰特被耐克抢了，罗斯则被阿迪达斯签下。

    现在，于飞的代言合同即将到期，锐步内部有种不成功便成仁的决心。

    去年的金融危机席卷全球，经济大环境并不好，像于飞这样年富力强的门面人物根本没有替代品。

    于飞来到顶层，锐步的派对正在进行。

    他首先看见了姚眀。

    姚眀正端着一杯饮料，面带微笑地听某个中年白人说话。

    但于飞的到来立即把派对的氛围引入另一个方向。

    销售部的、宣传部门、营销部门、创意部门和生产线的总监以及锐步的现任CEO保罗·阿灵顿（PaulArrington）齐齐向他走来。

    “我一直都说，只有你来了，派对才算正式开始。”阿灵顿关切地问，“一切顺利吗，弗莱？”

    于飞笑道：“很顺利，希望我没有打扰你们。”

    然后，于飞入场了。

    除了经纪人特莱姆，林凯文和劳森自觉走开。

    于飞和某些人打了个招呼后，便与阿灵顿来到了附近的一间办公室里。

    “这里安静多了。”于飞说，“我喜欢这里。”

    阿灵顿则顺势说：“你喜欢就好，说起来，这栋大楼本就是你的产业。”

    “哦？”于飞从来都不知道他在菲尼克斯有这么一栋大楼。

    阿灵顿解释道：“前年于夫人代表你参加公司的活动时，觉得这里很不错，正好，我们有一笔代言费还没有打到你的账户，就用这栋大楼抵消了。”

    特莱姆向于飞点头，是有这件事。

    于飞记得那件事，但他没想到是这样的大楼，堪比洛杉矶的巴斯大楼，其价值应该远高于当初那笔赞助费。

    “看起来是我占了公司的便宜。”于飞淡笑道。

    “千万别这么说。”阿灵顿说道，“你在过去七年为公司带来的收益，抵得上这栋大楼的一百倍。”

    这时，本来就应该成为房间内的主要谈话者的特莱姆开口了：“但是，如果锐步想要和弗莱一起走进下一个七年，就必须有相应的表示。”

    续约的话题直到此刻才浮出水面。

    阿灵顿已经为锐步工作了近20年，他对于飞的价值非常清楚，也知道公司承受不起失去对方的代价。

    “七年太短。”阿灵顿像情人一样肉麻地说，“我们想拥有弗莱的余生。”

    于飞却是起了一身的鸡皮疙瘩。

    “如果对我说这句话的人是斯嘉丽·约翰逊，我今晚就会变成有妇之夫。”

    (

    于飞自嘲道。

    特莱姆却从阿灵顿的话语中探知了锐步的意图。

    他们想和于飞签下终生合同，直接锁死。

    想得美！特莱姆心中冷笑。

    于飞今年才27岁，远远没到谈论终身合同的时候。

    “对于所有30岁以下的运动员来说，终身合同就像婚姻一样，是个不可逆转的错误。”特莱姆警惕地看着阿灵顿，“你们有点太贪心了。”

    来到菲尼克斯之前，于飞已经和特莱姆定下了续约的计划。

    无论是续约，还是跳槽，下一份代言合同的期限最好控制在5-6年内。

    对于飞来说，与锐步续约是首选。

    他对于去耐克取代乔丹的事情一点兴趣都没有，因为乔丹早就被取代了。

    做到这件事的人不是詹姆斯，也不是库里，而是老虎伍兹。

    只不过，高尔夫影响力受限，无法像乔丹那样成为超越自身运动的巨神。

    但即使对耐克没兴趣，也要用好耐克这张牌。

    每个抬价商的存在都是有意义的。

    于飞阵营对终身代言的回绝让保罗·阿灵顿一阵心惊。

    从于飞的立场看，这似乎没有问题。

    但锐步需要考虑的事情实在太多了。

    这家成立了半个多世纪的公司在上世纪80年代达到巅峰，简·方达带来的运动热潮让他们的健身装备成为全国畅销的品牌，在运动鞋市场，锐步是80年代的霸主，每年的销售额都在10亿美元以上。

    投资界有句话叫，就算是一头猪站在风口上，都能飞起来。

    没错，锐步坐了全民健身的风起飞了。

    但濒临破产的耐克却在23号身上下了重注，然后在一年内卖出上亿美元，就此像龙卷风一样席卷篮球市场。1988年，耐克取代了锐步的生态位，从此成为行业龙头。

    从篮球界，到足球界，然后是橄榄球、冰球.一切体育用品都被耐克笼罩。

    锐步从主要品牌变成了次要品牌。

    他们的产业与销售额一再萎靡，直到千禧年，甚至想用一亿美元豪赌詹姆斯来翻身。

    但最终，于飞就像当年的乔丹一样，出人意料地崛起，席卷了篮球产业。

    他让锐步在美国本土的篮球体育用品市场与耐克抗衡，更在亚洲市场实现了碾压，围绕这颗摇钱树所聚集的经济潜力是不可估量的。

    锐步决心给于飞开出一份前无古人的终身合同，但这个口刚要打开，就被关闭了。

    十几分钟的谈话之后，特莱姆明确了于飞的诉求续约合同的年限应该是5年。

    这让锐步需要重新评估于飞的续约合同。

    因此，今天的谈判到此为止。

    “不用紧张，保罗。”于飞带着微笑，“事情一定可以解决，我喜欢作为锐步的一员，和锐步续约也是我的第一选择。”

    他微笑，热情，在特莱姆把狠话说尽后代表自己释放了善意。

    但这股善意不能代表于飞阵营。

    仅代表他自己。

    可是于飞阵营的行为不就是于飞个人意志的体现吗？

    于飞的微笑印入了阿灵顿的脑海。奇怪的是，这个微笑并没有唤醒他对代表锐步的44号的记忆。这微笑勾起的是更久远的回忆，是那个代表耐克的23号作为一个世界上最强大的国家的主要面孔，他的微笑代表着崇高的意志，意味着胜利、无坚不摧和世人的信仰。

    这一天，阿灵顿在备忘录中写道：“天文数字的钱和七年的情谊无法打动弗莱·于。他要更多。”

    几天后，阿灵顿在备忘录上加了一句话：“他想要一切。”

    ※※※

    回到派对之中，于飞突然问道：“阿恩，为什么你说婚姻是不可逆转的错误？你是想暗示我不要结婚吗？”

    “我倒是想知道你为什么一直没有结婚。”特莱姆戏谑地说，“你妈妈非常关心这件事。”

    “这通常不是我的问题，我无法给女人安全感，这是她们离开我的原因。”于飞的脸上带着对婚姻的憧憬，他的目光锁定了派对中的一个女人。“每当我见到心动的人时，我都有结婚的冲动。”

    说罢，于飞正要向那个女人走去。

    “那么，你和蕾切尔怎么样了？”特莱姆八卦了一下。

    “我们没有在一起了。”

    特莱姆问道：“为什么？因为暮光女？”

    “不，不。”于飞说，“只是因为我从来都不想和她结婚。”


------------

第四百五十章 只想说一声恭喜

    于飞在锐步的派对上见到了许多老朋友。

    姚眀对于飞抱怨道：“因为你，我这个赛季减重了14斤。”

    于飞一听，惊喜地问：“哦，为什么？”

    于飞从未想过他有可能改变姚眀的命运。

    因为很明显，他们几乎不可能在同一支球队里打球，姚眀如果想要成为无解的低位猛兽，就需要大量增重。但是，于飞的出现最终扰乱了时间线。

    在这个连蒂姆·邓肯都不是无争议的大前锋GOAT的位面，小球提前十几年涌入联盟，由此带来的变化让姚眀这种极端的传统中锋都需要为之改变。

    同样是于飞带来的连锁反应，阿泰斯特没有在本季加入火箭，麦迪上赛季没有因为打封闭而透支掉自己作为精英球员的职业生涯。

    2009年的火箭队仍然是姚麦配对，但姚眀为了适应时代的变化，不仅在赛季期间选择减重，还在开发外线投篮。

    本赛季，姚眀的场均出手0.9记三分，命中0.3球。

    锐步内部有很多人认为，艾弗森就是失败版本的于飞。

    艾弗森以为他再次成为了孤星，但杜马斯希望艾弗森以身作则，发挥职业素养，作为一名老将对年轻人传道授业。

    于飞则说：“你之前的体重对你的身体来说是超负荷的，这么下去你打不了几年，现在的转变可能会让你有一段更长的职业生涯。”

    听完姚眀的解释，于飞说：“这是好事。”

    “是好事吗？”姚眀不喜欢越打越靠外的自己。

    姚明并非不能理解减重意味着职业生涯的延长，就像他之前也知道，大体重作战的结果是用职业生涯去换即战力。

    但是，再伟大的故事，再动听的童话，也抵不过长达八年的滑铁卢。

    被76人交易到掘金之后，他的孤星事业结束了，取而代之的是与安东尼的双星共舞。但连续两年止步首轮，让掘金队明白，把两个“防守的事情我不太懂”的得分王凑在一起是无法成功的。

    他的神话与传奇在2001年的总决赛上达到巅峰，自那以后，再也没有一个亚军被赋予相同的光环。

    但于飞认为，只要姚眀坚持开发三分，他最终会成为一个富人版本的大洛佩兹（雄鹿时期）。

    这让他不禁说道：“要是大致晚生十年，可能也会成为一个大腕。”

    作为一名球员，他想成为最好的自己，所以哪怕透支职业生涯也要增重。但现在，这条路已经行不通了，因为比赛已经被于飞改变。

    至少在2001年之后的一段时间里，艾弗森对品牌的影响力并不亚于今天的于飞。

    他不愿意干这些事，于是他的战术地位下降，还经常因为个人问题被禁赛。

    产量不大，命中率也只有33%，但对于一个从小到大都没尝试过在外线打球的人来说，这样的变化是颠覆性的。

    阿伦·艾弗森已经意识到时代与自己渐行渐远。

    然后，艾弗森被送到活塞，取代了昌西·比卢普斯。

    八年前，也就是2001年，他是那个勇于站出来挑战OK的英雄，就像篮球界的拿破仑。

    相比于飞和姚眀的畅聊，锐步的另一位明星则显得闷闷不乐。

    于飞知道姚眀在说谁，那个人是大个子职业生涯的第一个心魔，也是他在CBA唯一没有战胜的人。

    因为姚眀可能是唐斯之前投篮手感最好的中锋，对于一个生涯罚球命中率高达88%的球员，有人会怀疑他练不出三分吗？

    他从来没有如此不被尊重过。

    “你知道吗，他们希望我做个保姆。”艾弗森冷笑道，“但我从来都不想当别人的保姆。”

    于飞只是聆听。

    他突然明白了为何前世的自己对球员时期的艾弗森没有任何印象，因为这样的人是不可能在职业篮球界里善终的。

    当他开始下滑，球队就不再放纵他。年轻时的叛逆，反抗心态在他已经超过30岁的今天看起来就像巨婴和被宠坏的公主。

    他很快会失去首发，而艾弗森永远不会接受替补的待遇，那么在NBA消失就是唯一的结果。

    所以他的离去会像闪电一样，没有留下只言片语，只剩下最后的信徒向世界哭诉“我艾伟大，无需多言”。但这份信仰是否可以支撑你忍受他来到你的国家圈钱但全程司马脸呢？这是一个问题。

    至少现在，艾弗森的人气还有余温，这是他入选全明星的原因。

    从数据和实力上来说，他已经不是个全明星了，在活塞，他的场均数据暴跌到17分3篮板4助攻，所有数据统计都处于生涯最低点。

    但就算是这样，他依然得到了100万张选票，在东部的一众后卫里，人气仅次于韦德。

    “上一次我们去底特律的时候，伱好像没有出场？”

    于飞随口一提。

    艾弗森笑了：“我因为抱怨太多而被杜马斯禁赛了。”

    “酷！”于飞身边的大凶女伴说道，“AI，这就是大家喜欢你的原因。”

    “谢了。”艾弗森的目光在对方的亮点部一扫而过，“我从来都不会惯着那帮办公室的老头。”

    于飞虽然看得见艾弗森的结局，但想到对方多年来对自己的关照，还是忍不住提醒道：“AI，有时候，听取建议很重要。”

    (

    “但是，杜马斯的建议不重要。”于飞的女伴看起来是个活塞球迷，对杜马斯怨念很深，“杜马斯自从交易格兰特·希尔之后就没有做过任何的好事，他糟糕透了。”

    于飞淡淡地说：“你话太多了，凯特。”

    “这算什么，”艾弗森说，“我当时抱怨杜马斯的话还没她今天说的一半多，结果我被禁赛了，我找谁说理去？”

    于飞笑出声来。

    身边的女伴则问：“弗莱，你会把我禁赛吗？”

    “亲爱的，今晚不会。”于飞笑道，“今天太累了，我需要充电。”

    当晚，于飞的女伴凯特·阿普顿（KateUpton），同时也是锐步选定的第九位（下一代）天选女郎成功把天选之子的插座带到了自己的电源里，今晚很美好。

    全明星期间，交易的传闻从未间断。

    火箭有可能交易日渐散漫的麦迪，猛龙也想要交易准备在2009年夏天试水自由市场的波什，韦德向莱利明示，如果球队的阵容没有变化，他会在夏天试水自由市场。

    除此之外，太阳也面临交易阿玛雷·斯塔德迈尔的问题。

    小霸王也将在今年夏天成为自由球员。

    当然，今年夏天的自由球员还有科比，但没有人觉得他会离开湖人。

    所以，最终的问题是，詹姆斯是否会离开克利夫兰？在克利夫兰之外，这从来就不是一个问题。

    “你知道的，我的首要目标依然是为克利夫兰带来一座总冠军。”詹姆斯对记者说，“这是最终的事情，在那之前我不会考虑其他问题。”

    同时，也是在全明星正赛当天，名人堂宣布约翰·斯托克顿、大卫·罗宾逊以及.迈克尔·乔丹入选奈史密斯篮球名人堂。

    当晚的全明星赛开场大秀，奥尼尔领衔的东部明星辣舞给比赛开了好头，但进入到比赛的时候，却能明显感受到西部的求胜之心。

    主要是科比又回来了。

    去年的全明星赛，科比由于手指伤病只打了一分钟，根本没有人带节奏，现在，全联盟最喜欢在这种无关紧要的比赛里发狂的人又带起了他的节奏。

    然后于飞就去找了詹姆斯。

    “勒布朗，时至今天没有取得任何MVP的你，真的不想争取下AMVP吗？”

    于飞这么说着，然后发力背打詹姆斯，将对方顶得上气不接下气后，一记撤步翻身跳投命中。

    詹姆斯生气了，他开始像科比一样投入。

    但遗憾的是，东部明星队的诸位只是来玩的，詹姆斯一个人认真打对大局没有任何影响。

    最终，西部明星队145比113大胜东部明星队。

    赛后采访

    上届的AMVP姚眀在本场比赛里十分幽默地出手了6记三分，并且只中一球。

    这种情况下，与其自责，他选择了更有节目效果的甩锅：“显然是弗莱的问题，他为了AMVP故意给我传不舒服的球，都是他的错，真的。”

    但最终，捧起AMVP的是科比。

    “任何比赛我都会全力以赴。”科比对媒体说，“我不在乎比赛性质是什么。”

    当科比风光的时候，奥尼尔总是会被盘问。

    对此，奥尼尔自豪地说：“我不在乎什么AMVP，从小到大，我赢得了所有级别的荣誉。”

    詹姆斯没有忘记给自己挽尊。

    “我拿到了30分10篮板，但我被队友嘲笑了，因为我竟然在这种比赛里尽力。”詹姆斯说，“他们是对的，我是傻瓜。”

    全明星菜鸟凯文·杜兰特是西部潜在的尽力哥，虽然只打了10分钟，但8投5中砍下14分。

    “我不明白为什么有人觉得全明星赛不重要。”耐克让杜兰特相信，他是NBA现存的唯一好人，好人应该在这种场合说正确的话。“对球迷来说，他们不想失望，我也不会让他们感到失望，这是我的责任。”

    罗伊效仿了姚眀：“我有点烦，弗莱不给我传球。”

    最终，拿下24分14篮板7助攻却与AMVP无缘的于飞来到了媒体访问室。

    这里有上百家媒体，除了美国本土的，还有来自世界各地的。

    一家中国媒体被于飞点起来。

    他们谨慎地提了个公式问题：“这是你的第八场全明星赛，感觉如何？”

    于飞带着微笑，特意用中文回答道：“就像连续吃了八顿BJ烤鸭一样，有点腻，但还是很好吃。”

    现场不只一家中国媒体，其他的中国记者听到于飞这么回答，不由感叹这人在亚洲受欢迎是有原因的。

    “奥尼尔说他从小到大赢得了所有级别的荣誉，你怎么看待这件事？”

    来自纽约的媒体挑事地问。

    于飞笑道：“在他抱上科比的大腿之前，他的确有理由为自己在10岁之前赢下的总冠军戒指而感到骄傲。”

    许许多多的问题，有些乏味，有些尖锐，最终，来自西雅图的记者提出了今晚的终极问题：“迈克尔·乔丹将在今年进入篮球名人堂，你有什么想说的吗？”

    有一种观点认为，44VS23的话题之所以会成为超越篮球本身的社会议题，最重要的因素不是因为乔丹退役没多久，而是乔丹和于飞的恩怨令人着迷。

    两人巴不得对方当场去世的仇人，又成了王座的竞争者。

    这样的恩怨有多久没出现过了？

    西雅图的记者的提问让现场的气压直降。

    每个人都期待于飞的回答。

    “这句话我本来是想等到他去世的时候再说的。”现场安静得连呼吸声都听不见，这让于飞的话语听起来就像炮弹的响声一样清晰，“既然你们问了，现在说也无妨。”

    “恭喜。”


------------

第四百五十一章 纷纷扰扰的世界

    全明星周末之后，交易成了联盟的主旋律。

    闹得最激烈的是关于火箭交易麦迪的交易。

    湖人最先卷入其中。

    他们试图用基德来换取麦迪。这么做对火箭有什么好处呢？姚眀将会得到最好的控卫来给自己喂球，但对方已经36岁了，而且只剩下半个赛季的合同，几乎可以肯定不会和火箭续约。

    相比麦迪这种还有一年半的合同，且场均可以贡献21+5+5的全明星侧翼，基德的最大价值在于他是到期合同，可以为火箭在2009年夏天创造薪资空间。但火箭不是一支有吸引力的球队，薪资空间对他们来说用处不大。

    因此，火箭要求在交易中加入安德鲁·拜纳姆。

    于是湖人则要求在交易中加入姚眀。如果火箭同意，湖人还可以送出他们的另一个即将在今年夏天成为自由球员的杰梅因·奥尼尔。

    换句话说，自认为是宇宙中心的湖管认为火箭会为了拜纳姆把家拆了，送出姚麦，顺便得到基德和小奥的半赛季使用权。

    但最终，麦迪的交易还是发生了。

    交易发生之后，韦德几乎在第一时间就与热火达成了一份4年5800万美元的续约合同。从数字上可以看出来，韦德续约的同时还选择了降薪，等到赛季结束，热火的一批合同即将到期，届时他们将有空间在自由市场上签下第三名球星。

    考虑到2009年夏天将是新世纪最火爆的自由市场大年，绝对值得湖人去搏一搏。

    湖人将会拥有签下两到三名球星的薪资空间。

    这时，尼克斯宣布买断斯蒂芬·马布里。

    “想得美，你这个老毕登凭什么换我家的小鲜肉？”

    火箭闪电般地将马布里签下。

    然后，一些媒体质疑火箭的操作。

    莱利的魔球计划正在大刀阔斧的实施。

    韦德的续约让今年的自由市场少了一条大鱼。

    湖人本想拿小奥的到期合同做做文章，但到最后，他们觉得，与其通过交易小奥来获取另一个球星，不如押注今年夏天。

    但市场上依然有多位巨星，只是，由于各家都无法得到满意的报价，除了麦迪，第二笔大交易始终没有出现。

    可要完成计划，他得稳住韦德。

    “理解，但是我们真的要不起你。”于飞在短信里戏谑地说，“你家的礼金太高了。”

    麦迪是火箭队里唯一能做大核的持球人，把他交易走了，谁给姚眀做球？

    “我有点想被交易了。”

    这是交易截止日到来前的第一声爆响。

    姚眀又回道：“你们送出凯文·杜兰特，我明天就会穿上超音速的球衣。”

    到时候，科比、小奥与基德同时到期。

    姚眀在短信里对于飞说。

    韦德不想等待凯文·勒夫成长，因此，为了加快勒夫的进化，以及得到第二球星的需求，莱利把拉沙德·刘易斯放进交易里，加上2009年和2011年的首轮选秀权，从火箭队手上换来了麦迪。

    “册那！”

    可是，做出这个决定的前提是让科比相信他们在今年夏天大有可为。

    没有人知道发生了什么，最该在交易截止日前做出大动作的湖人什么都没做。

    基德会在湖人打完这份合同。

    小奥会躺着进入季后赛。

    科比的球队排名西部第二，但头上有一座难以翻越的大山。

    不做交易就等于是在向超音速举白旗。

    一天之后，交易截止日结束了。

    职业篮球界的观察家们大失所望。

    选秀专家查德·福特怒气冲冲地表示：“夏天即将有多位球星进入自由市场，按照常规，他们本应该在交易截止日前被交易。这将彻底改变联盟的格局，然而，我们所见到的只是火箭队将T-MAC送走，这种选择只会让他们变得平庸。真是一群胆小怕事、失败者！显然，全联盟都希望弗莱今年能够赢得他的第六座总冠军。”

    TNT天团的哥几个聊到了于飞如果在今年捧起第六冠会发生什么的时候，巴克利拍了拍桌子：“哥们，这肯定会发生战争！我完全不怀疑44号的狂热粉丝会与23号的狂热粉丝会引起流血事件。”

    天团主持人厄尼·约翰逊问道：“那么，我们该如何定义弗莱的这四年呢？我的意思是，这是不是一个王朝？”

    于飞的铁杆支持者布伦特·巴里反问：“实打实的四年四冠，为什么不是王朝？”

    “伙计，你说我们该称它为雄鹿王朝，还是超音速王朝？”

    (

    巴克利提出了篮球界争议不休的问题。

    体育王朝的定义从来都是指向球队，而非个人。

    菲尔·杰克逊作为两个王朝的缔造者，他定义了NBA的王朝：一支球队连续三年夺冠方可为王朝。

    当代最有影响力的体育作家比尔·西蒙斯的王朝标准是：在一个十年中至少五次夺冠方可为王朝。

    NBA自己对王朝的定义是：在长达三年以上的时间里夺取三座总冠军并保持长期的竞争力方可为王朝。

    这些标准都指向球队，是对一支长期成功，极尽伟大的球队的最高褒奖。

    从NBA的定义来说，五年四冠的雄鹿已经属于王朝。

    按照比尔·西蒙斯的理论，于飞的六年五冠同样是个王朝。

    按照禅师的要求，三年三冠，难道不是王朝？

    问题是，于飞换队了。

    这让每一个理论都出现了BUG。

    热衷于王朝叙事，喜欢解构王朝的人，基本上都认同篮球的团队运动的本质。王朝并不是对特定人物的褒奖。

    可于飞的存在挑战了这种从比尔·拉塞尔时代就已经确定的观念。

    “没有雄鹿王朝，也没有超音速王朝。”巴里在TNT上备受争议地说，“过去六年是属于弗莱一个人的王朝。”

    闻言，巴克利为了节目效果从椅子上站起来，不断地疏松领带，然后四处乱看，一脸“我的棒球棍呢？我要锤死这个臭不要脸的飞吹”的表情。

    作为北卡校友，TNT天团的肯尼·史密斯是个潜在的乔丹支持者，作为节目里的捧哏，他的主要工作是放大逗哏（巴克利）的节目效果，但听到巴里这番话，他忍不住说：“我希望雷·阿伦、迈克尔·里德、凯文·马丁、丹尼·格兰杰、肖恩·马里昂他们不要看这期节目。”

    这就是一人王朝定论在体育界的政治不正确。

    尤其是像肯尼·史密斯这样有过夺冠经历的人，他们都认为自己在冠军队伍中的角色是独特的，少了他肯定玩不转。

    当巴里这样的无脑飞吹抛出一人王朝的论调时，首先否定的就是于飞的其他队友。

    这也是这件事争议这么大的原因。

    于飞的反对者会放大于飞的队友，而于飞的支持者们对一人王朝的定论也有分歧，像巴里这种追随于飞夺冠并且认为自己没什么用全靠大飞独C的人是少数。

    争议和问题正伴随着于飞接近王座而无限放大。

    全明星周末结束了，NBA即将转向收官季，而篮球世界在GOAT争论之后又为于飞的王朝定义权吵得不可开交。

    联盟是最大的赢家。

    自从多纳吉事发之后，NBA已经有一段时间没有过这么出圈又不损害联盟形象的热点了。

    于飞的话题压倒了一切，让赛季初的上篮步数风波成为了杂谈。

    依然有人在谈论这件事，于飞背后的势力不想放过詹姆斯。

    但詹姆斯身后的耐克同样不会站定挨打。

    耐克选择用扩大化的方式把每一个球星都卷入其中。

    事情本来有平息的迹象，直到火箭在克利夫兰吃到一场败仗，詹姆斯用螃蟹步完成准绝杀，并且在罚球数上呈现出一面倒的状态。

    姚眀留下了那句着名的“休斯敦见”。

    事情又开始发酵。

    此时正值媒体争抢于飞的王朝定义权的节点，联盟召开紧急会议讨论了上篮步数问题。

    一位不愿透露姓名的联盟裁判表示，长期以来在裁判圈子里就存在两种意见，一些人主张严格执行规则中所规定的走步定义，即接球后只能再跨一步，另一些人则默许球员在接球后跨出两步。

    斯特恩希望结束这种意见分裂，最近他正在起草一份新规则，目的是让接球后迈出两步的上篮方式合法化。

    2009年3月2日

    对比赛影响深远的012上篮规则改动方案正式出台。

    斯特恩的目的是平息外界关于走步的讨论，但新规则却导致了未来各种天龙八步上篮的出现。

    这是决策者在制定规则的当下无法看见的。

    但他们对现状很满意。

    虽然他们改变了篮球诞生至今既定不变的上篮规则，但关心规则改变的媒体并不多，意识到规则影响的更少。在他们看来，这是好事。

    从此之后，大家就不用再盯着詹姆斯的脚看了。

    于是，更多的人加入了于飞王朝的定义权争夺战。

    而于飞和他的超音速在外界全方位无死角的审视下，正朝着96公牛的纪录一路狂奔。

    PS：我明天需要请假，要去参加大学舍友的婚礼。明天之后，我就是我的大学宿舍里最后一个未婚人士了。这可能是我这两天屡次写到婚姻和礼金的原因。心乱了说是。


------------

第四百五十二章 布局夏天

    当人们发现超音速的战绩与同时期的96公牛相同时，追逐历史纪录成为了人们的普遍愿望。

    因为现在距离96公牛已经过去了13年。

    可以说，球迷可能都换了不止一批。

    除了公牛球迷，没有几个人会去回顾96公牛的比赛，大家知道这段历史，但历史的存在就是为了让人前进。

    单纯去关注历史本身注定是乏味的。

    球迷想见证全新的历史。

    这让超音速身上出现了一个枷锁，世界的期望是，他们就算不打破96公牛的纪录，也应该追平96公牛的纪录。

    但是，人们没发现的是，超音速所处的竞争环境比96公牛要激烈得多。

    96公牛所在的东部除了他自己，还有60胜的魔术，再往下，就是52胜的步行者，除此之外全是50胜以下的球队。

    这是严重的头大身小，而超音速所处的西部，除了自己一骑绝尘，身后还有60胜水准的湖人以及50胜水准的马刺、小牛、太阳、黄蜂、爵士、掘金。

    布朗六犯离场时，小奥的嘲笑成为现场的风景线。、

    “你还好吗，第一内线？”

    但这也是超音速定下的目标。

    这次，湖人是完全体，小奥复出了。

    “放肆！”布朗像个上位者一样蔑视小奥，“你就算拿到50分又怎么样，湖人还不是要交易你？”

    这一晚，科比没有再说什么虽然比赛输了但他没有输之类的玩笑。

    这一句话属实说到了小奥的痛处。

    但超音速的外线三巨头却是呼风唤雨，第四节打出36比18的进攻高潮，一波将湖人打死，实现对对手的三杀。

    在那之前，和湖人续约是他的首先目标。

    现在，他已经不确定了。

    或者说，是于飞自己的目标。

    这是罕见的分区内卷。

    “科比，你今晚输了吗？”

    要在这些球队的围剿下追平96公牛的纪录无疑是艰难的。

    与超音速的三场常规赛，第一场居然是双方差距最小的一场。

    进入三月，超音速遇到的一大挑战是与湖人的三番战。

    如果他想战胜“大飞已经获得太多次MVP了，我们换个人投票吧”式的审美疲劳，就必须用带队追平或者超越历史最佳战绩来使已经对他的精彩表现感到麻木的媒体们的感官刺激达到一个新的高度。

    自那以后，小奥就开始摆烂。

    科比今晚拿到了40分，比超音速全队最高的于飞还多了5分，但架不住于飞的篮板和助攻数据包围了他，罗伊和杜兰特也都投出了手感，湖人凭借科比一个人的外围火力是无法匹配的。

    对超音速的比赛，看见夸梅·布朗，本来已经摆烂的小奥突然揭棺而起，砍下25分7篮板。

    只不过，交易截止日的流言与传闻严重打击了小奥的斗志。

    西雅图的媒体在赛后问道。

    科比说：“当然，我们输了。”

    熟悉科比的人都知道，要让这个人承认失败有多困难。

    但今晚，他确实松口了。

    球员通道里，小奥悠闲地走着。

    他觉得自己对输球不负有责任，因为他的数据是25分7篮板，得分队内第二，从对位来说，他打爆了超音速的内线，夸梅·布朗六犯离场正是因为他。

    但他最大的问题是，把布朗打下场后就没劲了。

    因为布朗戳到了他的伤心事。

    他突然觉得，无论自己多么努力，在湖人眼里也是一个随时可以抛弃的物品。

    既然如此，他又何必卖命呢？

    像今晚这样发挥出色，但又没能持续到最后的表现是最理想的。别人无法把输球的责任怪到他头上，要怪也只能怪科比不够强，基德没作用，菲尔·杰克逊老年痴呆。他呢？自从他在交易截止日里无数次出现在交易传闻之后，他就有了免喷权。

    正当小奥准备返回客队更衣室的时候，他在十字路口遇见了正要去媒体访问室接受采访的于飞和布朗。

    布朗和小奥直接大眼瞪小眼，气氛很紧张。

    “杰梅因，你今晚打得很好。”于飞实话实说，“我们的内线拦不住你。”

    “有什么用？”布朗接话道，“他还不是要被湖人队交易！”

    于飞尽量为布朗的话回转：“交易不是没发生吗？湖人依然给了杰梅因尊重。”

    “尊重？”

    布朗翻了白眼。

    但是，他看得出来于飞不想他和小奥在这里吵起来，就没有往下说。

    来到球场外，小奥已经没那么容易被激怒了。

    在他看来，布朗就像是一面镜子。

    (

    一面关于选择的镜子。

    哪怕你的实力在NBA的首发内线中属于末流，但只要你跟对了人，伱就可以夺冠，并且力压一众好手入选梦之队，还没人会说你什么。

    对世人来说，梦八不如梦一的最大原因，就是因为夸梅·布朗的存在。

    这是一个本不该入选梦之队，但因为于飞强大的影响力迫使教练组让他加入其中的经典案例。

    为什么夸梅·布朗自诩世界第一的时候，大飞从来不管呢？

    因为人人都知道布朗在狗假虎威。

    他能站在那个位置说那些话，只是因为有大飞在身后兜底。

    小奥和其他人都看清了这一点。

    “大飞，你知道我曾多少次回顾2005年的东部决赛吗？”

    那是七年来，于飞唯一一次败北。

    于飞笑问：“多少次？”

    “记不清了。”小奥说，“每当我不如意的时候，我就会去看那轮系列赛的录像，最初的时候，我沾沾自喜。因为我击败了你，这说明我在那一年是比你更好的球员。后来我发现了，不是我击败了你，是那支处于巅峰状态的步行者击败了你。证据是，虽然我击败了你，但我在蒂姆·邓肯面前毫无招架之力。”

    于飞兴致勃勃地听着：“是的，那年马刺是最好的球队。”

    布朗感到烦躁，小奥就像是故意的一样，根本不计较他的口嗨，开始谈论带队之类的话题，这是他的话题吗？从来不是。

    “当时我就是这么想的，邓肯击败了我，只是因为他有更好的球队。”小奥突然话锋一转，“但在洛杉矶的这两年，我明白了。不是球队的问题，是我的问题。我们的阵容和马刺差不多，最后的失败，原因很简单，只是因为蒂姆·邓肯是一个比我更出色的球员。就像我在洛杉矶遭遇的失败一样，不是湖人不够好，只是因为你比科比更好。”

    布朗惊呆了。

    有必要把马屁拍得这么高级吗？

    “你绕了这么大的一个圈子，只是为了说出这个可能会让科比掐死你的结论吗？”

    于飞问道。

    “不，尽管在2005年我因球队优势而战胜了你，但我仍然很享受成为过去七年唯一一个战胜你的球员的事实。所以，如果科比最终证明自己真的不如你，我想拜托你一件事。”小奥说，“请别输给其他人。”

    布朗终于找到机会了。

    “你为什么要假装自己是唯一一个赢过大飞的人？你每天和杰森·基德见面，难道不知道他才是第一个在季后赛战胜大飞的人吗？”

    小奥自大了起来：“你这个笨蛋永远不会明白，谁在乎狮王成长起来之前遭遇的一点挫败？”

    “谁是笨蛋？我有三枚戒指，你有什么？”

    这是绝杀，小奥虽然进过最佳阵容，数次入选全明星，巅峰时期带队总亚军，但就像TNT的巴克利一样——戒指文化必将催生“有冠军什么都好说，没冠军你用圣经给自己背书也没有说服力”的现象。

    小奥气得无法反驳。

    而于飞却说：“我无法保证我会一直赢下去，但如果你想体验赢球的感觉，也许可以尝试在今年夏天换个环境。”

    什么意思？

    布朗警惕了起来。

    小奥一愣。

    “再见，杰梅因。”

    “不是，大飞，你不会真的想让那家伙来西雅图打球吧？我和他真的尿不到一个壶里！”

    走远后，布朗开始碎碎念。

    “有什么好担心的呢。”于飞说道，“如果杰梅因要来，他肯定会降薪，而且也得接受替补的角色。这是我们签下他的前提。你仍然会是我们的首发球员。当然，他来不来还不一定呢。”

    常规赛已经过去了3/4，由于交易截止日没有发生大交易，联盟格局基本没有变动。

    随着凯文·加内特在三月初遭遇ACL赛季报销，超音速的头号竞争对手倒下了。

    超音速卫冕冠军的概率大大上升，因此，于飞提前向小奥示好，也是为了在史上最大的自由市场做准备。

    今年夏天无疑会发生很多事情。

    超音速几乎肯定会失去肖恩·马里昂，杜兰特虽然成长迅猛，但要成为巨星还需要两三年的时间，而罗伊有健康隐患，如果想在下个赛季依然保持强悍的竞争力，就必须要今年夏天获得重大补强。

    战胜湖人之后，超音速带着不可阻挡的威势进入四月。

    常规赛的最后一个月。

    超音速的战绩为66胜8负。

    这时，媒体们发现，由于赛程区别，超音速不仅比同时期的96公牛打了更多的比赛，而且战绩上更好。

    此时的超音速是66胜8负，而同时期的96公牛是63胜8负。

    “这是一场漫长的马拉松，超音速即将看见终点，他们的速度比公牛队更快。但是，他们的结果会更好吗？”——《体育画报》2009年4月1日


------------

第四百五十三章 我不是为了第二名而来

    四月初，超音速在马刺身上被破掉了三月以来的不败金身，领到赛季第九次败仗。

    要想超越96公牛，他们不可以再输了。

    按照这赛季的惯例，超音速每次输球，于飞都会表现神勇，提振球队的士气。

    但这次由于超音速的对手是骑士，于詹对阵的焦点在无形中给比赛增加了额外的热度。

    虽然超音速的战绩一骑绝尘，但詹姆斯所在的骑士同样是东部三强之一。

    三月初，联盟对上篮步数规则的修改，直接给詹姆斯本就已经难以抵挡的突破进行了一次增强。

    凯尔特人因加内特的伤病而陨落，骑士则借着新规突然崛起，成为一支可以和魔术与雄鹿并肩的强队。

    所以，两队在赛前的情况是，超音速遭遇新败，并且破纪录的心情非常急切，这会给心理上带来负担，而骑士则状态大好，詹姆斯在过去的一个月里场均34分10篮板8助攻，无悬念当选东部周最佳。

    同时，这也被许多人看作是詹姆斯最后一次作为骑士队的一员击败于飞的机会。

    虽然詹姆斯数次强调他的梦想是带领骑士队夺冠，在夺冠之前他不会离开。可是，这种话只能哄骗克利夫兰人，大城市的媒体们已经看惯了巨星们自食其言。

    吉尔伯特开始怀疑，“上帝讨厌克利夫兰”可能确有其事。

    因此，这场比赛是六年来的于詹之争的一次总结。

    是他们导致了于飞和乔丹的孽缘的开始，所以这是篮球之神的诅咒。

    骑士队的老板丹·吉尔伯特心神不宁地出现在前排。

    詹姆斯对于飞的二十七连败已经成为了比苏珊·露棋连续落选晨间艾美奖最佳女主角次数更具标志性的失败者案例。

    令克利夫兰人绝望的是，最后两分钟，超音速领先12分，于飞封盖詹姆斯的上篮，然后独自拿到篮板，一个人运球到前场三分线左侧四十五度角，扔出一记无视防守的追身三分。

    吉尔伯特胡思乱想着，场上的詹姆斯倾尽所有地打了46分钟。

    超音速的多点威胁，流畅进攻和大量三分以及致命的侧翼单挑手的进攻体系，是乔治·卡尔心目中最完美的嘉年华篮球。

    “唰！”

    最后五分钟，骑士队落后5分，手感稍稍有些波折，就被超音速连续投进追身三分。

    不是因为他们所托非人，而是他们在2001年选秀大会上选择了于飞之后，又亲手把他送到乔丹的魔爪。

    然而，于飞掌握了更多的技巧。

    这一天，速贷中心座无虚席。

    这支由联盟第一人带领的球队拥有领先时代的理念，于飞虽然不再是雄鹿时期那个持球占有率居高不下的超级持球大核，但他却转身成为攻无不克的重炮，同时在球权大幅下降的情况下保持了场均8助攻的输出。

    曾几何时，詹姆斯被吉尔伯特视作天佑的象征。

    可随着詹姆斯一而再再而三地输给于飞，耻辱的对战记录不断增加，随着于詹的决裂，詹姆斯被彻底踩到了脚下，那种把国王视作天佑的心理已经消失。

    那不是进球声，那是克利夫兰人心碎的声音。

    当你亲手交易掉篮球之神的化身，你就不可能在篮球场上获得任何成就。

    可以看出来，上篮脚步规则修改后，詹姆斯就相当于得到了版本的增强，在投篮手感顺畅的时候，他甚至可以在进攻端和于飞对抗一阵。

    比赛进入最后的两分钟，超音速领先15分。

    他从低位、高位以及外线对詹姆斯的手感进行了三位一体的消耗。

    他只有两点不满意。

    罗伊作为控卫还不够出色，杜兰特身为三四号位的摇摆还不足以进内线。

    其他的，真的没什么可挑剔的。

    骑士打出了力所能及的最佳比赛，使悬念维持到终场前五分钟，然后，他们只是一波断电，就被超音速轰死了。

    “他们又高又快又准。”骑士队的主帅迈克·布朗精确概括了超音速的比赛，“就像是一支来自未来的球队。”

    詹姆斯苦战46分钟，拿到39分14篮板11助攻，对面的于飞轻描淡写地刷下41分12篮板10助攻。

    从该数据看，他们旗鼓相当。

    但只看比赛的话，詹姆斯已经燃尽了，于飞明显还有余力。

    “我没有输。”

    当记者询问詹姆斯如何看待过去六年间被于飞28擒的时候，他的回答令人惊讶。

    (

    “我只是无法在这里赢。”

    这话听起来相当微妙。

    詹姆斯也意识到他的话可能会对自己产生不利影响，于是立即补充道：“你知道的，我们并不能控制一切。就像.是的，就像迈克尔在他职业生涯的最初阶段从未在季后赛中击败拉里·伯德一样。但这又有什么关系呢？这就是生活。你知道，生活就是这样，我们并不能在生命的每个阶段都取得胜利。如果上帝注定我在这个时期无法获胜，那就是上帝的安排。我尽全力了。”

    超音速的诸位却没有嘴下留情。

    “如果勒布朗在这个夏天以上帝的名义离开克利夫兰，我不会感到意外。”卡尔说道，“因为他的上帝总是在他需要的时候出现。”

    代表超音速替补出战10分钟的德安德鲁·乔丹就更直接了。

    “如果他真的知道上帝的心意，就应该知道，上帝已经决定了，不仅仅是这个时期，他的整个职业生涯都不会获得成功。”

    小乔丹大大咧咧地说着狠话。

    然后记者问：“你口中的上帝是不是穿44号？”

    “噢，伙计！”小乔丹大笑，“你上道了！”

    与骑士的比赛是超音速在收官阶段的第一场焦点战。

    从现在开始，他们的每一场比赛都会受到篮球世界的审视。

    因为他们肩负着超越96公牛的使命。

    每赢一场，他们距离纪录就更近一步。

    从这一天开始，全国的媒体都会在报道之余向球迷跟进超音速的战绩。

    4月10日，赛季倒数第四场比赛，超音速本赛季最后一次对阵山猫。

    目前，山猫以15胜63负的战绩排名联盟倒数第一。

    考虑到这是乔丹的球队，观赛的趣味性大增。

    然而，超音速毫不留情，在客场以40分的优势血洗对手，拿到70胜。

    至此，超音速追平了雄鹿队在2006-07赛季创造的历史第二战绩。

    他们的前方只剩下96公牛。

    一天后，超音速背靠背对阵雄鹿。

    由于雄鹿已经确定了东部第二的战绩，或许是为了避免伤病，也有可能是想成人之美，他们将丹尼·格兰杰、凯文·马丁和保罗·加索尔轮休了。

    超音速自然轻松取胜，拿下71胜。

    赛季仅剩两场比赛。

    超音速剩下的对手是开拓者和快船，他们都不是季后赛球队，其中像开拓者更是和森林狼竞争西部大班长的存在。

    “考虑到超音速的对手质量，除了上帝，唯一能阻止他们打破纪录的只有他们自己。”

    西雅图今年的篮球热潮来得格外的早。、

    去年的篮球爆发季发生在六月，那是夺冠的时候。

    而现在，超越96公牛的72胜成为了市民最关心的事情。

    因为成为96公牛最大注脚的球队，正是96超音速。

    4月13日

    于飞全场10投10中，以100%命中率砍下30分10篮板10助攻，这是他职业生涯的第140个三双，同时也使超音速追平了96公牛的历史最佳战绩。

    “十三年了。”乔治·卡尔对记者说，“唯一能让我摆脱那场噩梦的方法，就是用西雅图的大雨让它成为永远的历史。”

    2009年4月15日

    洛杉矶，斯台普斯中心。

    这是洛杉矶快船队队史上最重要的比赛日，他们将在赛季收官战中对阵超音速。

    如果他们奇迹般地获胜，那么超音速只能和96公牛并列为历史最佳。

    如果他们输了，他们也将随着这个近年来最具象征性的纪录之夜载入历史。

    奇迹没有发生，甚至，比赛从开场五分钟就失去了悬念。

    第一节，超音速就好像没赢过一样，单节轰下40分，而快船仅得到19分。

    从此以后，所有人都明白，新纪录即将诞生，96公牛要永远作古。

    作为一支距今13年的球队，它会一次次地被提到只是因为他们的战绩。这就像总冠军与总亚军的区别。

    最好的会被记住，第二名则什么都不是。

    在这个篮球世界的GOAT归属已经不那么确定的季节，NBA历史最佳战绩的易主无疑又分解了芝加哥幽灵的部分神性。

    本赛季的最后一战，超音速对快船轰下了赛季最高的156分，对手仅得89分。

    这场67分的大屠杀并不是为了羞辱对手，它只是一个象征，就像王者对天下的昭告。

    我不是为了第二名而来，我是为了把你们扫进历史的垃圾堆而来。

    这就是竞争的本质。

    “现在，女士们，先生们。”ESPN的迈克·布林在赛后大声说，“NBA的历史最佳战绩榜单上迎来了一支新球队，让我们欢迎2008-09赛季的西雅图超音速队！”


------------

第四百五十四章 唯一帝国

    2008-09赛季将成为于飞继雄鹿时期的场均三双赛季之后的代表赛季。

    如果说，场均三双那一年是数据神话，今年就是效率的神话。

    于飞打满了本赛季的82场比赛，场均出场35分钟，每场出手18球命中11球，以接近58%的投篮命中率场均得到27分10篮板8助攻1盖帽2抢断。

    他在所有的高阶数据榜单上占据第一位，并带队打破96公牛的历史最佳战绩。

    73胜9负

    09超音速成为了NBA历史的新丰碑。

    《纽约时报》在体育新闻版块中写道：“迈克尔·乔丹在《极限乔丹》中向我们预言，未来会有一个比他更出色的球员出现。但他绝对不会想到，他会在不堪回首的奇才任期中亲手将这个人交易。”

    ESPN的头号记者马克·斯坦因专门为此写了一篇非报道类的专栏。

    “弗莱用七年的时间赶超了迈克尔十三年的履历（指09飞强于97丹），在我们所了解的一切数据统计上，弗莱都是更全面与高效的那个人。迈克尔从未在联防时代中证明自己，就像比尔·拉塞尔统治了一个只有八支球队的联盟一样。迈克尔对于篮球世界的商业是划时代的，但弗莱也是，他在世界上最大的群体——亚裔群体——引起了广泛的热潮。亚裔们从未如此喜欢篮球。弗莱还拥有一项迈克尔从未拥有的优势。他改变了篮球比赛。三分球在迈克尔的时代进入职业篮球，但迈克尔从未利用它去做过什么事情。而弗莱用三分球改变了比赛。关于这件事最直接的证据不是当下的进攻节奏明显加快，而是斯蒂芬·库里，这个在五年前可能会被看作穷人版穆罕穆德·拉乌夫的年轻人几乎已经锁定了2009年选秀大会的前三人选，因为他的比赛风格就像是这个时代的答案。”

    斯坦因最后总结道：“篮球自从乔治·麦肯时代以来并没有过如此彻底的变化，迈克尔也只是遵循前人的脚步，而弗莱改变了这个事实。从现在开始，每个人都要按照他的方式打球。就这一点来说，他就像篮球界的猫王。我会选择他作为我的GOAT。但是，如果超音速在今年卫冕冠军，那么弗莱将完成独一无二的‘SoleImperium’（唯一帝国）。届时，我会毫无顾虑地将他排在迈克尔前面。”

    毕竟在90年代打球的可不只有乔丹一个人。

    自从于飞被乔丹交易到雄鹿之后，就积极发展媒体势力，并与多位资深媒体人保持了密切的关系。

    “伙计，运动每天都在进步，尤其是篮球，这十年的变化太大了，过去的比赛没有联防，没有人能投进三分，防守没有纪律，一场比赛的变化还不如我们一节比赛多，他们就像水管工一样。”布朗还特意指出了乔丹的一生之敌，“你能想象伊赛亚·托马斯这种身材矮小还不会投篮的家伙在我们这个年代连续三次在季后赛里击败弗莱吗？兄弟，再过一百年，这种事也不会发生。”

    一个群体被无限扩大之后，他们就有了目标。一旦有了目标但无法立即实现，就会寻求各种方式来达到目的。

    托马斯之所以放下私人恩怨，是因为于飞的着名狗腿子夸梅·布朗在参加西雅图的一起专访时表现出了对旧时代篮球的大不敬。

    96公牛的纪录被超越，使得各界飞吹势力短暂地压倒了乔吹势力，开始广泛地使用篮球进化论来贬低90年代的篮球。

    斯坦因就是其中一位。

    这个赛季开始以来，斯坦因大量宣扬着他对于飞王朝的定义，即“SoleImperium”。

    媒体的叙事升级了，对前人的贬低也会随之升级。

    扩大化，极端化，这是不可避免的事情。

    但这种群嘲攻势很快就招来了反弹。

    最不可能站队乔丹的伊赛亚·托马斯在TNT的节目里说道。

    多年来，斯坦因凭借着全面的报道和新闻产出，被视作ESPN篮球新闻记者里的头牌，与当下最热门的体育作家比尔·西蒙斯并列为ESPN新闻报道与“第二页”专栏的双巨头。

    一些与乔丹同时代的球星开始站出来回击飞吹大军。

    他们认为飞吹这个极端群体已经严重破坏了篮球世界的生态，并给行业带来了非常不好的影响。

    (

    此时，于飞正处于极势。

    而且，斯坦因由于掌握着于飞的独家消息渠道，又被看作天选国度对外界的传声筒。

    他在叙事中将于飞的王朝宣扬为独一无二，无法复制的帝国。

    就像2020年的湖人在园区夺冠之后，坐二望一的副狗特群体在某扑对23号进行的一次全方位的清算一样。

    “你不应该以贬低前人的方式来推动自己向前。”

    不同于传统的“王朝”（dynasty）强调集体，斯坦因的“SoleImperium”突出的是于飞个人。

    在2009年的今天，于飞的极端粉丝们就像巅峰时期的科蜜与詹蜜的合流，他们甚至不屑于去咬当代的球员，他们试图淹没的是旧时代的人群。

    这场44与23之间的战争，已经转变成现在与过去的战争。

    但本质是，44号想要登顶，而代表过去的23号会不惜一切阻止他。

    旧时代的人开始站队乔丹，而新时代的人呢？很遗憾，他们都是于飞的手下败将，尽管无能为力，可却不会轻易站出来承认：好吧，我被弗莱搞砸了，他就是GOAT1。

    这种事只有等到退役的时候才能说。

    就在季后赛开始前，完全没有理由站队乔丹的斯科蒂·皮彭也被逆天飞吹恶心的受不了了。

    他和老队友罗恩·哈珀开了一个节目，两人在里面高谈阔论。

    他们喝着红酒，谈到96公牛，那时的他们是何等强大，哪里想到13年后的今天会被贬低成不符合时代潮流的“远古球队”。

    “斯科蒂，你怎么看待篮球进化论的说法？”

    哈珀一脸好笑地看着老友。

    “进化或者不进化，很重要吗？”皮彭说，“前人铺路，后人乘凉，他们不应该因为现代比赛的进步而贬低过去的比赛。说白了，你要用成绩说话，要是不能夺冠，73胜9负有个鸟用？”

    皮彭这句话很有道理。

    于飞完全同意。

    从常规赛结束，到季后赛开始前的这几天，站在于飞的视角，他真的很难发现世界的变化。

    每天太阳还是照常升起，他可以在西雅图发现的显着变化是，翡翠城正在从棒球城变成篮球城，大街小巷上穿着超音速球衣的人远远超过了穿肯·格里菲、铃木一郎的球衣的人。

    超音速成为了当地的热门话题。

    因为于飞莫名其妙地成为了篮球界的猫王，还是“唯一帝国”的缔造者。

    今年的西部变化很大。

    由于火箭在交易截止日的交易，他们的战绩一落千丈，直接掉出了季后赛圈。

    对火箭来说，这很不幸。

    但可能又是姚眀的幸运，他在这个赛季被于飞刮起的小球风所影响，不得已减重转型，增加三分出手。可这样的转型不是一个赛季就可以完成的。

    赛季提前结束对他的意义是，他减少了额外的高强度的季后赛消耗来增加自己的受伤风险，同时，他有一整个夏天的时间来重塑体型和加练三分。

    因为今年国家队没有世界大赛，去年的BJ奥运会，他们一度和亚军西班牙战得难舍难分，国内上下高度自信，认为今年就算没有姚眀，靠小易为首的奥运会班底也能轻松拿下本土亚锦赛的冠军。

    这让姚明得到了一个来之不易的休赛期。

    可是，作为西部第八的顶替者，丹佛掘金就惨了。

    “大飞，都是夜嗨大联盟的兄弟，你得给我个面子，不能横扫我。”

    卡梅隆·安东尼在赛前开着玩笑。

    “梅洛，我唯一能答应你的是。”于飞说，“你们会走得体面一点。”

    于飞言出法随，掘金在超音速面前没有任何抵抗之力。

    四场比赛，超音速每场都稳定赢20分，还让安东尼场均拿下30分，最终完成一轮轻松写意的横扫。

    而且，场均得到30分5篮板3助攻的安东尼还戴上了虽败犹荣的帽子。

    “输球让我有点不爽。”安东尼对ESPN的记者说，“但大飞说他为我感到骄傲，我觉得我好受多了。”

    “他为什么为你感到骄傲？”

    安东尼说：“因为我是夜嗨大联盟里唯一一个不签短约的人，这证明我是一个忠于球队、球迷与朋友的人。”

    “所以，伱会终老丹佛吗？”

    “你在想什么？”安东尼说，“重要的难道不是大飞为我感到骄傲吗？”

    1我突然想到了一个不是很合适的比喻来比较书中44VS23的氛围。嗯，就像石昊和叶凡的粉圈大战。


------------

第四百五十五章 敢做梦是好事

    由于超音速的晋级过于轻松，他们不得不等待小牛与黄蜂的对决结果。

    在此期间，湖人队的杰梅因·奥尼尔再次受伤，这次是肩膀问题，经过手术之后，他的康复期预计为2-3个月。

    这也意味着，他赛季报销了。

    这让湖人失去了唯一一个可靠的四号位。

    尽管小加和拜纳姆的双塔实力不错，但容易被对手的小球打崩，遇到超音速这种节奏如风的球队，那更是没得打。

    作为超音速在西部的最大对手，湖人和凯尔特人一样受到了严重的伤病影响。

    与此同时，凯尔特人在首轮与罗斯的公牛历经血战，打出了有史以来最激烈的首轮比赛。

    这让早已对如今这股无限贬低旧时代篮球，拔高新时代篮球，从而帮助某人登基的风气进行一次反击。

    西蒙斯和于飞的恩怨可以追溯到后者的新秀赛季。

    在于飞和乔丹的内斗中，西蒙斯果断站在了23号那边。

    文章开局他定义了“星号冠军”的案例，就是所谓的最好的球队因为伤病或者其他意外痛失冠军，导致其他球队夺冠。如果没有这些事情发生，最好的球队本该赢得总冠军。

    当他在系列赛即将进入半决赛的时候抛出一篇长文钦定了09超音速的含金量之后，外界的反响是巨大的。

    西蒙斯是当代最有影响力的体育作家，他的写作方式影响了无数人，在这个即将迈入社交媒体时代的世界，他拥有海量的读者。

    他以加内特和小奥的报销为例，指出超音速在一个竞争力下降的联盟打破了96公牛的纪录，如果他们最终夺冠，那也是因为湖凯两队遭遇了伤病，导致他们没有遇到任何难关。若是他们没有夺冠，那他们将是NBA历史上最大的失败者。

    这就是我们球迷。我们为失败找借口；当我们赢了就忽略同样存在的问题。74凯尔特人队在艰难的总决赛中击败了贾巴尔的密尔沃基雄鹿队，部分原因是密尔沃基后卫卢修斯·阿伦踩到了一件丢弃的暖身夹克上而撕裂了膝盖。一个慢慢老去的76年的凯尔特人队最终夺得了另一个冠军，主要是因为那个赛季最好的球队把自己点燃了1。我父亲教育我应该忘掉两件事。但是哈夫利切克在1973年只能用左手打球的那一年？我们本应该赢的。”

    如果加内特保持健康，他们有机会复仇。

    这也是为什么，他创造的体育名词，如尤因定律、泰森领域、丹尼·曼宁脸会成为体育界的名词。

    这并不妨碍西蒙斯在每一个首轮系列赛结束后，写出了一篇名为《星号冠军》的文章。

    文章的最后，西蒙斯暴露了他的意图。

    他听说了西蒙斯的暴论。

    你以为西蒙斯只是想讲述一段历史吗？不，这只是他为了后面的那盘醋包的饺子。

    对方所谓的星号冠军的言论，让于飞不禁想起前世的詹黑们对园区冠军低看一眼。作为阿KING和同时代的其他人拉开身位的一冠，如何定义那座总冠军实际上影响的不是詹姆斯的历史地位，而是他作为2000-2020年期间最伟大球星的地位是否确凿。

    这是他们恩怨的开始。

    丹吹们纷纷站起来响应，凯尔特人球迷和湖人球迷同样表示同意，一时间，保守派和现代球迷联合了起来。

    凯尔特人和公牛的首轮比赛让西蒙斯相信，今年的凯尔特人比去年更强。

    但现在，一切都只剩下“如果”。

    天选国度的媒体们快速发表文章予以回应，舆论的烈度犹如国战般充满火药味。

    连备战半决赛的于飞都被惊动了。

    西蒙斯在文章的开头写道：“我父亲仍然拒绝承认1973年NBA总冠军（尼克斯）。已经过去快40年了，他还是没有改变。因为波士顿的英雄，伟大的约翰·哈夫利切克在东部决赛的最后几场比赛里只能用左手打球，所以我们输了，但凯尔特人是那年最好的球队。

    随着于飞去年在总决赛上打断凯尔特人的复兴，这种仇恨质变了。

    1指的是76年卫冕冠军勇士队。队内超巨里克·巴里在比赛里和对手打架，中场时看录像发现没有队友给自己出头，气急败坏后下半场拒绝出手导致球队输掉系列赛。

    现在也是一样，明眼人都知道如果于飞夺取第六冠，乔丹从荣誉上就无法实现压制，那么在这件可能发生的事情发生之前，首先降低冠军含金量，那他们就有文章可做了。

    “比尔·西蒙斯说他的父亲至今不承认1973年的总冠军，我觉得这实际上反映了凯尔特人为何从1986年之后就再也无法夺冠的原因。他们既没有承认他人更好的格局，也缺乏从历史中吸取教训的智慧。你可以看看他说了什么，他认为受到伤病影响的湖人与凯尔特人降低了我们夺冠的难度。如果我们因此夺冠，那么这个冠军应该被打上星号。”于飞说着自己都笑了，“你们难道没有意识到他间接蔑视了同样在力争上游的球队？我希望他洗把脸，好好看清这个世界。”

    (

    扯大旗的风险是，别人也可以扯大旗。

    西蒙斯虽然用文章让湖凯的粉丝们短暂地联合，却间接疏远了其他球迷群体。

    于飞指出了这个事实，虽然不至于获得其他球队的球迷支持，但他们肯定会站出来反驳西蒙斯所谓的“湖凯都遇到伤病问题，所以超音速就算夺冠也没含金量”的星号冠军论。

    然后，超音速迎来了半决赛的对手。

    他们与新奥尔良黄蜂连续两年在半决赛相遇。

    这个赛季，黄蜂的内部可以说是一团乱麻。

    保罗的超新星光环退却了，队友们发现了他的控制欲过于强悍，导致泰森·钱德勒都有些受不了。

    黄蜂本想在赛季期间将钱德勒交易，但后者却因为体检不合格导致交易失败。

    未能通过交易重建化学反应的黄蜂队只能艰难前行。

    他们在首轮击败了小牛，然后就在半决赛遇到了本赛季的最大BOSS。

    他们很不幸，因为保罗和于飞的关系不像安东尼那么融洽，加上西蒙斯的文章让于飞很不爽。

    于飞想要让媒体闻到血腥味。

    系列赛的第一场，保罗被于飞盯着单打。

    虽然黄蜂对于飞无限包夹，却还是没能防住这个强敌。

    半决赛首战，于飞砍下44分11篮板7助攻。

    “弗莱，你觉得黄蜂队相比去年是否有进步？”

    “我不能说没有。”于飞说，“但我也不知道他们进步了多少？”

    “克里斯·保罗说他们的首要目标是赢球。”

    闻言，于飞微微一笑。

    “没有计划的目标只是愿望。”篮球界的猫王轻描淡写地补充道，“不基于自身实力设立的目标，是梦想。”

    对方惊讶地问：“你不喜欢克里斯的话？”

    “不，我喜欢。”他笑道，“在这个年代，敢做梦是好事。”

    记者很难不同意于飞的话。

    明眼人都看得出黄蜂不比超音速首轮的对手掘金队强多少，但保罗依然梦想赢球。

    然后，记者不禁又想。

    曾几何时，他们生活的这个世界有一个人还梦想着和于飞争锋，他们在一段时间里被称作双雄。

    现在呢？

    更年轻的称雄者今何在？

    ※※※

    克利夫兰

    顺利通过首轮之后，骑士队再次与雄鹿队会师半决赛。

    他们已经连续三年在季后赛输给雄鹿。

    去年，于飞已经不在了。

    但他留下的余孽依旧强势。

    丹尼·格兰杰是东部最被低估的明星球员。

    他以扞卫雄鹿的荣耀为己任，把自己当作天选之子的继任者。

    作为继任者，他可以不夺冠，但他绝不能输给骑士。

    可今年，骑士队信心满满。

    因为詹姆斯在脚步新规之后迎来了大爆发。

    一些和耐克关系亲近的媒体说：“勒布朗看起来就像2006年的弗莱。”

    可是，在骑士强势的背后，是詹姆斯连续六年输给于飞的现实。

    除此之外，骑士队还有一个噩梦。

    那就是今年的休赛期。

    半决赛前四场，骑士与雄鹿2比2战平。

    球队老板丹·吉尔伯特表情难看地接受现场采访。

    媒体问吉尔伯特他是否认为勒布朗会在赛季结束后留下来。

    “我不知道。”吉尔伯特说，“我想他会的。”

    与2007年相比，现在是另一个世界了。

    詹姆斯不再是篮球世界的中心。

    满世界的人都在讨论着“44VS23”、“09超音速如果夺冠，要不要加上星号”、“篮球在最近十年中进化了多少”、“乔丹在联防时代能否取得成功”.詹姆斯？他唯一的话题是离不离开克利夫兰。

    这个话题太无聊了，而且远远没到炒作它的时候。

    但这恰恰是骑士队的死穴。

    由于骑士队的战绩在本赛季达到了54胜，迈克·布朗成为了年度最佳主教练票选第二名，如果不是乔治·卡尔带队拿下73胜，面包教练将会成为年度最佳教练。

    就在骑士与雄鹿的天王山之战的前一天，ESPN的记者询问布朗和詹姆斯的关系如何。

    这位已经执教了詹姆斯数年且小有成就的主教练谦卑地回答：“勒布朗允许我执教他。”

    就在骑士队斗志昂扬地备战天王山的时候，一家名不见经传的体育八卦网站发布了一篇文章，声称勒布朗·詹姆斯的队友德隆蒂·韦斯特与其母格洛丽亚·詹姆斯有染。

    一夜之间，勒布朗·詹姆斯被这个恶意的世界用一种特殊的方式在大众舆论上超越于飞，让篮球世界短暂地摆脱了持续一整年的“44VS23”叙事。


------------

第四百五十六章 最大的失败者

    友妈门的热度首先在互联网上飙升。

    作为新时代社交媒体的代表，推特第一次向体育世界展示了它在舆论界的影响力。

    一时间，德隆蒂·韦斯特、格洛丽亚·詹姆斯成为推特的热门话题。

    然后，去年追随于飞加入推特，并由此成为超音速队内推特大王的夸梅·布朗走在了吃瓜的第一线。

    这个自诩为NBA第一内线的男人发推说道：“我听到了一个不可思议的传闻，德隆蒂，希望这不是真的！”

    一天后，《西雅图时报》报道了友妈门。

    这是主流媒体跟风的开始。

    自此以后，友妈门从一个没有任何确凿信息来源的八卦网站的谣言成为了一桩席卷世界的“丑闻”。

    它从美国跨越太平洋传到中国，再四散向世界，由此给未来的自媒体们试图用“瓦妮莎嫁给乔丹并已怀孕”这样离谱的新闻搞节目效果奠定了基础。

    但詹姆斯不发力，奥尼尔无法成为胜负手。

    现场的雄鹿球迷将互联网的恶意照进了现实。

    尤其是对詹姆斯本人的影响。

    这让他们的核心球员丹尼·格兰杰感到意外。

    雄鹿出人意料地在主场大胜骑士。

    “这并不难理解。”格兰杰试图表现得友好一点，“如果我的生活发生了这样的变故，我也不想打球。”

    就今晚而言，37岁的沙奎尔·奥尼尔更像是国王，他以11投7中的表现砍下22分。

    但在当下，这则谣言对詹姆斯阵营的打击是惊人的。

    “GO！GO！GO！勒布朗·韦斯特！”

    伤害已经造成，影响力也在持续扩散，骑士输掉了今年最需要使劲的一场比赛。

    詹姆斯的低迷很快就被人与友妈门联系到一起。

    为时已晚。

    现在他们带着2比3的落后回到主场，詹姆斯振作了起来，但他的队友们已经失去了心气。

    这场事关赛季走向的决战，詹姆斯全场14投3中，拿到15分6篮板7助攻。

    重要的是詹姆斯受到了影响，这加剧了事件的传播。

    詹姆斯第一时间联系了自己的律师弗雷德·南斯。但南斯认为，这谣言实在没有什么真实性，根本不值得回应。

    从这一刻起，友妈门的真实性已经不再重要。

    詹姆斯接受了他的专业意见。

    詹姆斯的律师终于意识到问题的严重性，他在东部决赛第六场的前一天向谣言的来源网站发送了一封警告信：“我是格洛丽亚和勒布朗·詹姆斯的律师，我写信要求你停止传播关于格洛丽亚·詹姆斯的谣言。它们是彻头彻尾的诽谤。”

    在此之前，詹姆斯从未考虑过社交媒体的影响力，他也不愿意像于飞那样开通自己的推特账号。但当他看到互联网和推特上的人将谣言作为武器。用无数的推文羞辱着自己的母亲时，他的心态崩溃了。

    然后，在密尔沃基进行的天王山之战中，雄鹿球迷现场拉出了一个德隆蒂·韦斯特头戴王冠，而詹姆斯跪在他面前PS海报。

    德隆蒂·韦斯特消失了。

    骑士队的球员们人人自危，他们并不知道实情，詹姆斯也不可能把这件事放到台面上说。

    于是，第六战成为了一个人的舞台。

    詹姆斯对雄鹿砍下34分18篮板11助攻，他完全打爆了格兰杰，但没有用，因为雄鹿还有凯文·马丁和大加与阿尔德里奇联手的内线。

    今晚的奥尼尔威风不再，被投篮针对到死，詹姆斯一个人的超神换来的是虽败犹荣的结局。

    可是这个结局真的会让人觉得他很光荣吗？

    “勒布朗·詹姆斯未能带领骑士队走出泥潭。”比尔·西蒙斯在这场比赛后刻薄地写道，“在为勒布朗的最后一场骑士队比赛写挽歌之前，让我们先假装自己不知道是谁把球队带进了泥潭。让我们首先确认一件事，如果这是勒布朗作为骑士队球员打的最后一场比赛。那么他留下的记录是连续六年输给弗莱·于，连续四年在季后赛中被雄鹿队淘汰。尤其是今年与去年，他无疑是系列赛中最好的球员，但我们从未看到他力挽狂澜。这就是他连续六年输给弗莱的缩影。我们以为他能做到，但他只是让自己体面的失败了。”

    现在，友妈门已经不再重要。

    重要的是之后的夏天，詹姆斯将何去何从。

    此前与詹姆斯合着自传的《纽约客》作家巴兹·比辛格在詹姆斯又一次败北后，竟然选择在自己的专栏文章中“批评”詹姆斯。

    (

    比辛格认为詹姆斯没有为克利夫兰做过值得骄傲的事情，如果他在今年离开，那么这绝不是“功成身退”，而是“狼狈逃窜”。

    他认为詹姆斯的内心从未真正成熟过，只有在一支艰难的球队历经磨练，才能强大一个人的内心，但国王似乎拒绝接受试炼。

    比辛格的背刺是舆论界的缩影。

    随着又一次败北，詹姆斯受到了普遍的抨击。

    ESPN的着名喷子斯普基·贝莱斯（SkipBayless）直接在节目中说道：“LBJ是一位常规赛巨星。他适合出现在我们的《体育中心之夜》中，因为他总是在常规赛表现出色。到了季后赛却突然失去能量，他是我在这个行业里见过的最被高估、最被过度炒作的超级巨星。”

    作为负责维护詹姆斯媒体形象与外界舆论的公关人士，马弗里克·卡特无能为力。

    他请来帮詹姆斯写自传的作家公然背刺，与他们交好的ESPN允许他们的喷子在节目上狂喷詹姆斯博流量，各大媒体的文章中充斥着“詹姆斯被高估”的字眼。再也没有人可以容忍有人把詹姆斯和于飞放在一起比较了。

    用于吹的话来说：“这是对弗莱最大的侮辱。”

    由于詹姆斯再次成为失败者，所以连友妈门这样不具有可信度的可鄙谣言都成为了舆论的武器。

    为什么你如此无能，在天王山之战中表现得像个狗屎？因为谣言？如果谣言是假的，你在意他做什么？如果一个无关紧要的谣言可以让你失去打球的动力，是不是说明谣言本身存在着真实性？

    多年来，耐克为旗下球星设置的媒体网络突然失灵了。

    在这几天里，没有人为詹姆斯说话。

    他不仅成为了篮球界最大的输家，也是这个世界上最被高估的运动员。

    那么，于飞呢？他会对这个虚弱的仇人补刀吗？

    他没有那么做，首先是没这个必要，其次是，他没空。

    赛季进行到这个阶段，常规赛的各大奖项都已揭晓。

    不出意外，带队创造历史最佳战绩的于飞打碎了“审美疲劳”的滤镜，高票当选常规赛最有价值球员。

    这是他的第五座MVP奖杯。

    从现在起，他的MVP数字追平了乔丹。

    除此之外，于飞再次入选双一阵。

    与此同时，杜兰特和罗伊入选三阵。

    马里昂再次入选二防。

    德安德鲁·乔丹以场均6分4篮板1盖帽的数据带着一点争议入选了新秀二阵。

    这是超音速的丰收之年，他们拿到了所能拿到的一切，眼下只剩一个目标了。

    之后，于飞象征性地召开新闻发布会。

    他回答了一些问题，但大都是无关紧要的公式化问题。

    直到詹姆斯的名字出现时，他的情绪才产生了一点波动。

    “勒布朗是体育界最大的失败者，你如何看待他在克利夫兰的六年？”

    于飞不禁说道：“我没听错吧，你说他是体育界最大的失败者？我是说，你认为一个从没有打过总决赛的人是体育界最大的失败者？”

    “我替那些荣获亚军的球队谢谢你。”

    之后，再也没有人拿詹姆斯说事了。

    因为于詹之间已经不构成竞争，提起后者无非是想让于飞补刀，但既然天选之子不屑于这么做，又何必多此一举呢？

    “2009届状元热门斯蒂芬·库里说他最想效力的球队是超音速，这与伱们在梦之队的经历有关系吗？”

    “你知道的，”于飞随和地笑道，“斯蒂芬是个出色的年轻人，而我们是一支伟大的球队。优秀的个体与伟大的集体之间总是相互吸引。”

    “你现在的MVP数量追平了MJ，这对你有什么特殊的意义吗？”

    于飞平淡地看了对方一眼，“哦，吉姆（格雷/ESPN知名记者），这件事的意义就是我不得不再次在MVP票选第二的人面前领奖（科比）。”

    “我想科比不会介意的。”

    “我想也是。”于飞笑了笑，“你前面说什么来着？”

    “你的MVP数量追平了MJ”

    “是吗？”

    “没错，你有什么感想吗？”

    “没有感想。”于飞起身，向众人致意道，“但是谢谢你们给我投票。”

    就这样，他走了，明明是无礼的退场，但没有一个人觉得有任何的不对劲。

    他想来就来，想走就走。

    现场那些在MVP评选上投票给他的人连提问的机会都没有，但听到他对大家说谢谢，便有些人觉得自己的选择是值得的。

    弗莱对我表示感谢，除此之外，我还需要什么呢？


------------

第四百五十七章 Come on MIL

    “除非联盟答应这是我在MVP票选第二的人面前最后一次领取MVP奖杯。”西部决赛第一场的比赛夜，开场前，于飞从大卫·斯特恩手上接过MVP奖杯，但他的获奖感言在MVP票选第二的失败者听来却是无比刺耳。“否则我可能不会去追逐第六座MVP奖杯。”

    钥匙球馆内的球迷开始起哄。

    这是西雅图的篮球季节。

    已经持续两年了。

    每一年的夏天，都是属于西雅图市的篮球旺季。

    于飞的玩笑让现场欢快，斯特恩的表情很是微妙。

    他仍然记得八年前的选秀大会，当他在骑士队的信封中看见于飞的名字，他只是把这个小鬼当作迎合时代潮流，急功近利的高风险年轻人。

    谁能想到，他只用了八年的时间就动摇了乔丹用二十年打下的根基？

    颁奖结束了，斯特恩退到观众席，坐在超音速的老板克莱·本内特的身边。

    “大卫，希望你今晚愉快。”

    无论斯特恩是否愉快，本内特注定是愉快的。

    现在，即使是他们想让超音速离开，也已不可行。

    “基本上，我们可以依靠社会上的融资来凑齐建造新球馆的钱，但我知道，联盟需要市政府的支持。”本内特说，“我们的融资已经完成，到时候，市政府只需要出2/5的钱。据我所知，市内的舆论已经偏向我们，市政府的口风也已经松动，当然，还有一些该死的民运组织在闹事，但我想这不会成为问题。”

    斯特恩明白，篮球已经在西雅图复活了。

    即使如此，超音速与联盟同步的财报显示，他们本赛季的收入为2.3亿美元，仅次于湖人与尼克斯。

    本内特话音刚落，场上的于飞抢断基德的传球，一条龙快攻杀到前场后，突然将球向后上方一扔，双手一滩，摆出“我不知道会发生什么”的表情，杜兰特跟进跳起，接球暴扣。

    这个看起来老实巴交的俄城猛男会像吸血鬼一样吸球迷的钱。

    一切的迹象都在表明于飞会带领联盟走出2000年代前半段的困境与丑闻。

    钥匙球馆的噪音席卷了全场。

    “你每个回合都要这么打！”

    如果说多纳吉事发之后，联盟已经处于谷底，那么随着天选之子拯救超音速，联盟已经重新上路了。

    联盟需要摆脱的是“后乔丹时代”的叙事。

    “我还是那句话，你们需要全联盟最好的球馆。”斯特恩的胃口和野心比本内特要大得多。“我想知道西雅图是否可以满足这个条件。”

    这将是一个全新的时代。

    斯特恩环顾四周，钥匙球馆的体量已经远远无法满足超音速的商业价值。

    “年轻人，没有人能阻止你！”

    斯特恩了解本内特。

    “漂亮，KD，就这么打！”

    这还不是全部，随着总决赛临近，一旦超音速打进总决赛，并完成卫冕，那么等到赛季结束后的七月与八月，那才是他们吃冠军红利的时候。

    现在，他们生活在弗莱·于的时代。

    但斯特恩同样会感到愉快。

    从这一点来看，于飞已经完成了他在2007年夏天许下的诺言。

    但斯特恩仍然不知道，于飞的时代意味着什么。

    与乔丹时代相比，这个时代有何不同？

    这个狂热的球馆里充斥着于飞的信徒，那些穿着44号球衣，身上戴满和于飞相关的物品的家伙，就是互联网上最令人讨厌的“Yusexual”1。

    他们是互联网一代，但就像斯特恩这些老人一样。

    对他们来说，乔丹时代虽然已经落幕了十一年，但感觉就像发生在昨天的事情。于飞崛起的速度太快了，短短八年就到了如此高度。

    斯特恩并不知道于飞时代会把联盟引向何处，也不知道于飞时代会不会比乔丹时代更伟大，但这是他们唯一的选择。

    于飞是他们能找到的唯一一个自律、帅气、酷炫、有令人窒息的人格魅力和无与伦比的商业价值，还不会家暴妻子，去酒店强奸服务员，因为网上谣传队友上了他妈就在关键战中摆烂的超级巨星。

    别以为这要求很低，这其实很重要。就好像乔丹不需要证明自己是历史上最好的，他只需要证明他比同时代的其他人都要好。这个前提是不像魔术师那样滥交，不像泰森那样进监狱，不要像美链宗那样让小秘和自己的小弟过分亲密的接触。

    这就是成功的秘诀，不是说只是单纯在事业上取得成功，而是在取得成功的同时让自己看起来比其他人更正确。

    (

    于飞的获奖之夜，西决的开赛之夜，也是湖人的惨败之夜。

    于飞拿下三双，杜兰特在飞有引力下得到30分，小加和拜纳姆防不出外线的弱点成为死穴，被超音速一场打烂。

    122比99

    湖人输掉了第一场，但因为小奥的报销，他们在四号位上没有人能站出来。

    继续摆双塔就会成为超音速外线群的靶子。

    但是不摆双塔，单凭小加或者拜纳姆在内线根本弄不过布朗和马里昂。

    这就是事难做，屎难吃。

    自打湖人放弃在交易截止日上进行任何操作，科比就已经知道会有这个结果。

    湖人的管理层用尽一切方法给他勾勒出了这样的夏天：我们会用薪资空间为你争取两个全明星队友。

    听起来很美，但是这个赛季呢？

    库普切克说：“我相信你，科比。”

    管理层的信任让科比感到失重般的压力。

    其实，他身体里的一部分喜欢这个年代。

    现在的人已经不再讨论他和奥尼尔当年的那堆烂事了，也没几个人关心他在鹰郡的黑历史。

    NBA的流量，于飞和乔丹的历史地位之争占八斗，剩下的才是其他人。

    在这个超音速天下无敌的赛季，其他球队的人都好像生活在真空中。

    除了本地的媒体，讨论他们的少之又少。

    他们融入舆论的唯一方式是谈论自己对于GOAT的看法。

    这却是科比不愿意去谈论的，他想成为GOAT话题的主角。可是现在，如果他当众说自己应该成为该话题的一员，他会受到无尽的嘲笑。

    因为他和奥尼尔一样，都没在散伙后证明自己。

    科比越来越不甘了，于是在之后的第三场与第四场里分别砍下全场最高的38分和42分。

    但湖人都以两位数的差距落败。

    打到这个阶段，超音速的嘉年华篮球对比其他球队的先进性更加明显了。

    像湖人这样依赖传统中锋的球队无力阻止超音速的外线投篮。

    被当作限制于飞的王牌的阿泰斯特，防守端已经奈何不了于飞，只能欺负杜兰特这种小辈，但杜兰特又有于飞和罗伊两个大哥吸引防守压力，又不作为主攻点，很难被防死。

    防不住三分，看不死重点人，再加上湖人自己的三分命中率不高。

    他们在西决遭遇三连败，即将成为超音速留在分区内的最后一具尸体。

    5月17日

    这将是湖人本赛季的最后一场比赛。

    虽然湖人的内部人士表示他们会全力争胜，但已经没有人相信他们了。

    超音速即将进入总决赛。

    团队内部则渐渐产生了一些变化。

    于飞超然在上，不是每个媒体都能接近的，但团队的其他人则不然。

    他们就像96公牛一样成为了体育界的甲壳虫乐队，每场比赛开始前，杜兰特都会花10分钟的时间接受各大电视台的专访，谈论他对“胜利”的看法。

    马里昂突然觉得，顶薪也许不是那么重要的事情，但现在要回头已经太迟了。

    ESPN的记者吉姆·格林询问老将泰伦·卢：“这支超音速队是否让你想起了2001年的湖人队？”

    “这完全不同。”卢指导高谈阔论道，“2001年的湖人队更像是一种短期内的不正常爆发。如果你只看那年的常规赛，伱根本想象不到他们会在季后赛里有那样的统治力。但超音速不一样，我们在常规赛就打出了统治力，但我们在季后赛的表现更加出色。我们可以这么说，这支球队仍然在进化，这不是最好的我们。”

    这一夜，超音速没有给湖人机会。

    他们从开场的第一秒领先到了比赛的最后一秒。

    于飞打出了系列赛唯一一场40分的表现。

    超音速再次捧起了西部冠军的奖杯。

    放眼东部，魔术和雄鹿正在争夺仅剩的总决赛门票。

    但世界已经把总冠军颁给了超音速。

    ABC的记者问于飞：“有人说，你从密尔沃基转会西雅图的这两年就像童话故事一样。因为你实现了所有的目标。弗莱，生活在童话中的感觉如何？”

    “不是所有。”于飞说，“我还有个目标，或者说是心愿。”

    “哦，是什么？”

    “离开密尔沃基对我来说是一个非常困难的决定。”于飞的眼里有光，“当我决定离开时，我对那里的人说——‘我能想到的最好的事情，就是让我们在顶峰相见’。”

    说罢，于飞对话筒大声喊道：“ComeonMIL（雄鹿缩写）！！！”

    1Yusexual。我不知道怎么翻译这个词。这个词改自外网上对詹蜜的黑称（bronsexual）。意思是詹蜜对老张的迷恋已经到了一种变态夸张，就好像老张对詹蜜的吸引力超过了两性之间的性吸引力。


------------

第四百五十八章 一场好秀

    天选之子的祝福被密尔沃基听见了。

    但要完成“顶峰相见”的愿望并不容易。

    作为东部平均天赋最高的球队，雄鹿和西部的马刺一样，困扰于没有一个可以把阵容串联起来的指挥官。

    不过，魔术本身也有问题。

    德怀特·霍华德不是那种可以在进攻端产生决定性影响的巨星，二当家卡特如今也只是一个场均20分的侧翼，指挥官特科格鲁是战术体系的关键人物。

    双方打满了七场比赛，最终把悬念维持到抢七战的半分钟，路易斯·威廉姆斯在外线命中一记不可思议的压哨三分，帮助雄鹿队重返总决赛。

    至此，本赛季注定走向童话一般的结局。

    《密尔沃基哨兵报》在总决赛开始前写道：“弗莱，你的每一个愿望都实现了，现在你可以实现密尔沃基的愿望吗？我们想赢下七年来的第五座总冠军奖杯！”

    按照比尔·西蒙斯的“在同一个十年中夺取五座总冠军即可为王朝”的理论，雄鹿距离成为2000年代的定义级球队确实只有一步之遥。

    但是，于飞并不想把总冠军假手于人。

    他以持球大核的手段拿到45分12篮板11助攻，带队再次击败雄鹿，取得两连胜。

    今晚的于飞是密尔沃基的人熟悉的于飞。

    当格兰杰意欲担负核心球员的责任，和于飞一决高下的时候，他听到了这个让他大脑缺氧的问题。

    双方的内线在这一刻几乎没有存在感。

    “丹尼，你在训练中赢过我吗？”

    球队大巴从机场驶向酒店时，街上依稀能看到一些还没有被拆除的“44号标志”。

    西部群雄已经用两个赛季的血泪证明，超音速的外线无人可敌。

    超音速与雄鹿在外线展开对轰。

    这是于飞在NBA里见到的对他最友善的客场。

    可是比赛的走势并不是他可以改变的。

    雄鹿再度确认了这个事实。

    总决赛首场比赛，超音速轰下121分，并以17分的优势战胜雄鹿。

    这时，媒体们开始期待超音速以全胜的战绩夺冠。

    这不仅是96公牛没做到的事情，也是2001年那支在季后赛里突然变异的湖人队没有完成的纪录。

    两支相似的球队，打着相同的篮球，总决赛从第一秒开始就跳出了时代的框架。

    格兰杰不想在这里认输。

    主场比赛结束了，雄鹿将要把系列赛带回布拉德利中心。

    这时，雄鹿意识到超音速的外线不可敌，开始在第二场比赛里增加防守强度。

    一天后，超音速来到密尔沃基。

    01湖人在总决赛上的唯一败仗成就了艾弗森的神话，而超音速迄今为止还没有输球的迹象。

    “今时不同往日了。”

    某些破落的街区上，于飞的壁画随处可见。

    “怀念吗？”卡尔问道。

    “有点。”于飞说，“但我不会手下留情。”

    回到主场的雄鹿和东部的其他球队一样对超音速上了强度。

    双方的实力存在差距，这一招确实管用。

    杜兰特在赛前用10分钟和ESPN做了一期关于“如果我赢下第二座总冠军，我会如何”的访谈。

    他不会想到访谈结束后的半小时，雄鹿会让他打出12中3的表现。

    这是杜兰特的滑铁卢，但这没有影响到超音速。

    当超音速的年轻明星们被野蛮的防守所遏制，超音速在去年夏天引进的老将们——泰伦·卢和迈克尔·芬利发力了。

    卢指导突然开始狂飙速度。

    芬利让人想起了他曾经也被称作乔丹接班人。

    老将们将局势一稳，布拉德利中心的观众们看见了熟悉的弗莱·于。

    他在双方咬紧牙关的时刻，突然发飙，单枪匹马打爆雄鹿的防线，三分钟内连得14分，将均衡的局势转变为超音速的明显优势。

    随后，罗伊发力，马里昂连续封盖雄鹿的上篮。

    比赛的悬念以肉眼可见的速度消失。

    第四节，雄鹿失去了抵抗能力。

    “所以说，世界在总决赛开始前就把总冠军颁给超音速是有道理的。”比赛进入垃圾时间后，ESPN的马克·杰克逊开始了马后炮。“去年还有凯尔特人可以抵挡他们，现在，随着KG遭遇ACL，我可以肯定他作为超级巨星的巅峰时刻已经结束。凯尔特人再也不可能像去年一样了。但问题是，弗莱还不满27岁，凯文·杜兰特还不满21岁，他们无疑会在下个赛季变得更强。到时候，谁能阻止他们？”

    “别急。”ESPN的传奇解说员马夫·阿尔伯特笑道，“我们即将迎来史上最伟大的自由球员市场。”

    “没错。”杰夫·范甘迪阴阳怪气地说，“你们知道的，弗莱太强了，如果勒布朗认识到这一点，他就有可能去迈阿密和D-WEDE、T-MAC联手，这样的话，下赛季的迈阿密会强大得不可思议！”

    (

    杰克逊皮笑肉不笑地看着他：“杰夫，你都开始幻想了，为什么不大胆一点？勒布朗甚至可以去洛杉矶和科比联手”

    阿尔伯特的任务之一，就是在这两个人插科打诨的时候把话题带回比赛。

    因此，他说道：“超音速队换上了德安德鲁·乔丹，这意味着什么呢？”

    “意味着超音速队的教练组认为他们已经把雄鹿队埋进了墓园。”范甘迪刻薄地说。

    话虽难听，但事实如此。

    现在的小乔丹虽然是布朗的替补，但一般的情况下，卡尔更喜欢用科里森，因为他看起来更成熟一点。

    一旦卡尔换上小乔丹，就说明超音速已经把比赛牢牢掌控在手中。

    第四节没有发生任何的波澜，超音速持续扩大领先优势，奠定了最终的胜局。

    3比0

    雄鹿队已经没有胜算可言。

    现场的密尔沃基人也不抱有希望。

    总决赛的性质从这一刻起发生了变化。

    雄鹿的死忠球迷不再来看球，但对于飞有旧情的粉丝却开始主动给超音速加油。

    许多雄鹿球迷主动迎合起了由马克·斯坦因创造的“帝国”（SoleImperium）概念。

    没有雄鹿王朝，也就没有超音速王朝。

    他们都是帝国的一部分。

    这种无限放大个人而弱化团队的叙事，将会产生深远的影响，但这种影响是短期不可见的。

    “帝国”的概念让于飞在世人眼中的形象变得虚拟化，他不是一个纯粹的人，而是一种崇高的意志，代表着体育界最强的统治力与竞争力。

    总决赛第四场，各方云集布拉德利中心。

    联盟准备颁奖，媒体想要得到独家新闻，锐步、耐克、阿迪达斯等球鞋商想要在比赛结束后的第一时间和于飞接触，然后是好莱坞，生活在那里的人向来无视密尔沃基的存在，但在这一天，密尔沃基的布拉德利中心突然成为了美国的焦点。

    于是，大量名人高价购买VIP包厢和前排票。

    于飞在现场看见了小罗伯特·唐尼，对方通过《钢铁侠》成功翻红，再次跻身好莱坞的一线演员行列。

    “托尼，你的战衣呢？”于飞虽然是对唐尼打招呼，但他的注意力很难不被对方身边那个美的发光的斯嘉丽·约翰逊所吸引。

    算算时间，《钢铁侠》第二部应该已经进入制作阶段，所以，斯嘉丽已经成为漫威宇宙的一部分了。

    唐尼淡笑道：“如果你今晚赢了，我可以送你一件。”

    斯嘉丽并没有主动打招呼，她不傲慢，她只是作为一个女神般的美人知道自己最大的优势就是外貌。所以，她很清楚男人会主动找上自己，她只需要等待。

    但于飞没有直接向她问好，他知道斯嘉丽现在是已婚状态，更知道她会在不久后离婚。不管未来如何，招惹有夫之妇都是不明智的。

    “这么说，我今晚非赢不可。”于飞笑道，“希望伱们今晚在这里玩得愉快。”

    各界精英聚集布拉德利中心，这并不让人陌生。、

    于飞还在密尔沃基的时候，布拉德利中心就是这样的。

    如今的雄鹿还有竞争力，但在外界眼里已经不再有吸引力了。

    这是本赛季最后的秀。

    雄鹿队的任务就是扮演好自己被钦定的角色——一个在绝望中奋起反抗，最后被斩落马下的失败者。

    比赛开始，于飞在外线下起三分雨。

    而且，他的三分不是普通的接球三分，而是各种接挡拆之后的持球三分。

    仅仅一节，于飞拿下18分5篮板。

    他的表现就像是在告诉外界，为什么斯蒂芬·库里会成为今年的前三之选。

    超音速的篮球就是答案。

    于飞是答案的化身。

    虽然库里不可能像于飞那么打球，但他掌握着答案的关键——拥有开发潜力的三分射程和出手速度。

    于飞无形中助涨了库里的选秀前景，这是他的无心之举。

    雄鹿的抵抗意志在不断上涨的分差中消失，瓦解。

    最后，比赛不可避免地沦为超音速的表演赛。

    于飞开始扣篮，秀妙传，玩拉杆，和罗伊做只有他们能做的两人配合。

    最终，124比101。

    超音速在季后赛里完成了十六连胜的全胜夺冠纪录。

    于飞达成了7年6冠的伟业，这并不是终点。

    这是现象级的一年。

    可关于这一年的最大余波却是夺冠之后的事。

    “弗莱拿到了七年来的第六座总冠军。这意味着，他用了八年的时间（01-09）走完了迈克尔14年（84-98）的路。从现在开始，44和23之间的争论将会喋喋不休，充斥在地球上的每一个角落。谁更好，谁更强，谁能得出这个结论？”马夫·阿尔伯特说道，“我想说的是，迈克尔作为球员的生命已经结束了。但弗莱可能还有十年的时间。那么，你的答案是？”

    这不言自明。

    PS：今天只有一章。主要是总决赛之后的一段时间里有很多内容。和锐步续约、选秀、自由市场（决定）.现在脑子乱的很，静不下心。


------------

第四百五十九章 最愚蠢的计划

    吉姆·格雷（JimGray）作为体育界的记者已经有超过30年的历史。

    由他经手的体育大新闻不计其数。他是1993年第一个报道乔丹将要退役的记者，也是第一个在1996年爆料奥尼尔将要加盟湖人的记者，更是第一个在全国直播中以不可战胜的道德制高点让罗德曼泪崩的记者。

    超过三十年的履历让格雷的关系网遍布体育界。

    他可以得到乔丹的内幕消息，可以访问奥尼尔，可以在科比鹰郡潇洒后对其进行私人的一对一专访，甚至跨界对汤姆·布雷迪进行更加私人的专访他的触角无孔不入。

    但是，这么多年来，格雷的关系网始终无法渗入天选帝国。

    2009年NBA总决赛的落幕，对格雷来说，是一个时代的结束。

    后乔丹时代，以及那帮把乔丹当作终极目标的泛96黄金一代的时代，即将结束。

    不久后的2010年代将被写上弗莱·于的名字。

    事实上，格雷猜得不错。

    格雷被拒绝了，他不可能在今晚获得采访于飞的机会。

    因为于飞马上要从更衣室里跑出来领奖，然后是采访，接着是更多的采访，等外界的采访结束，他还要举办一场大型派对，今晚所有到场的好莱坞名人都会参加，他将在那里和几家球鞋商进行一次“试水温”的谈判。

    “是的。”

    格雷开始红温，他根本不相信林凯文会把自己的访谈申请转告于飞。

    马克·斯坦因？那个在ESPN新闻网页上的水文大王？

    “就这样？”

    “可是过去.”

    “嘿，林，我在弗莱职业生涯的第一场比赛开始前采访过他，我在他赢得第一座总冠军的时候也采访过他，我在过去多次采访过他。”格雷想让弗莱·于的助理凯文·林明白，他不是一个想通过天选之子吸血的白痴，他是个大牌媒体人，他们之间的合作将是双赢。“弗莱从未要求预约。”

    林凯文一副不耐烦的样子：“吉姆，这不是针对你，我们的规定也不是一成不变的。”

    “我要如何预约？”格雷说，“我想和弗莱做一个30分钟的访谈节目。”

    林凯文说：“我会告诉他的。”

    “过去是过去，现在是现在。”

    这绝对是一个被人低估的夜晚。

    换言之，于飞这几天没有任何时间接受格雷的采访。

    格雷想要和于飞约一个专访，但被告知：“除了马特·斯坦因，其他人都需要提前预约。”

    同样是在ESPN工作，格雷当然知道斯坦因，但他并不欣赏后者的工作方式。那种凭借小道消息和海量的工作量换取业绩的做法，和他这种通过专访直接拷问受访者灵魂的媒体人完全不是一个等级的。

    林凯文不会把这件事告诉于飞。

    然而，那个他眼里的水文大王马克·斯坦因却直接走进球员通道，回头给了他一个得意的眼神。

    可是，没时间并不是关键。

    格雷告诉自己要冷静，现在不是动气的时候。

    关键是天选帝国的人认为吉姆·格雷的立场有问题。

    在“44VS23”的论战中，格雷虽然没有完全站边乔丹，但他的态度很明确。

    他认为像乔丹把NBA从一个美国人自娱自乐的区域大联盟变成国际化的超级联盟所产生的影响力，是后来者无论拿多少个冠军都无法超越的。

    就这种歪屁股的媒体人，有必要让大飞跟他浪费时间吗？

    所以，林凯文傲慢地敷衍了格雷。

    作为业内最有影响力的媒体人之一，格雷鲜少受到这等怠慢。

    让他愤怒的是，即使林凯文这么不尊重自己，他依然要赔笑脸。

    因为林凯文作为于飞的助理，就是他们这帮媒体人见于飞的敲门砖。

    这是畸形的体育界特有的等级制度。

    当一名球员的能量大于所在的行业时，就连他的助理也成了受敬畏的大人物。

    之后，超音速队身着冠军T恤回到现场。

    超音速的老板克莱·本内特穿着滑稽的不合身纪念品球衣，对着密尔沃基的球迷大喊：“不好意思，密尔沃基，我向你们保证，你们不是第二个受害者，也不是最后一个！”

    随后，于飞以场均34分11篮板10助攻的数据捧起了第六座FMVP奖杯。

    于飞开始发表获胜感言。

    眼看着自己的采访对象就在场上，格雷却无法把他拉到自己的节目组进行一对一采访。

    格雷感到了巨大的挫败，作为一个媒体人，他已决定将自己的人生都投入其中。为此，他做了丁克。他不想要孩子，因为那会分散他的精力和时间，他要把自己的一生都投入到媒体事业中。

    就像他的导师大卫·哈伯斯塔姆（DavidHalberstam）一样。

    如果无法得到采访机会，留在这里就没有任何意义。格雷准备离开。

    然后，他看见了“四骑士”之一的马弗里克·卡特和耐克的几位高层人士坐在一起。

    格雷认识卡特，他是詹姆斯名下的LRMR公司的CEO，专门负责詹姆斯的媒体工作与外界营销。

    (

    由于与詹姆斯合着自传的作家巴兹·比辛格对国王的公然背刺，卡特现在处境艰难。因为让比辛格来合着自传是他的想法，人也是他找的。结果，这个人背叛了他们。

    卡特之所以会出现在这里，只是因为詹姆斯阵营的人要实时跟进耐克和于飞的谈判。

    对詹姆斯阵营来说，这个世界上最可怕的事情不是德隆蒂·韦斯特与詹母有染的事情被坐实，而是于飞决定从锐步跳槽到耐克。

    试想一下，如果于飞对耐克的人说“我可以和你们签约，但勒布朗必须滚蛋”的话，耐克会怎么做？

    诚然，勒布朗还是耐克的招牌明星，但他的品牌价值和商业属性无论是在美国，还是在全世界，都无法和现在的于飞相比。

    如果事情真的走到了这一步，耐克会毫不犹豫地舍弃应该舍弃的一部分。

    这件事不能发生。

    这就是马弗里克·卡特来到这里的原因，他需要一个将功赎罪的机会。

    “马弗里克，”格雷打了个招呼，“你对即将到来的自由市场怎么看？”

    卡特说了句官话：“非常好。会有很多事情发生，我知道很多人在关注。”

    闲聊片刻后，格雷虽然知道詹姆斯和于飞的等级差了很多，但他不能挑挑拣拣的。

    他直截了当地问：“我可以在勒布朗作出决定后第一个采访他吗？”

    卡特的回应让格雷眼前一黑：“我会告诉他的。”

    没错，格雷不久前听过这句话。

    他不知道这是不是一种不约而同的复刻。

    他本能地说：“我在他高中时采访过他，我在他选秀时采访过他，我在他与弗莱打的第一场比赛时采访过他。我已经采访过他很多次了。”

    “我知道，吉姆。”卡特说，“你不用向我解释这些。”

    格雷突然意识到，詹姆斯的决定可能是即将到来的夏天最大的新闻。

    纵然他不是于飞那种等级的人，但也一个公认的巨星，拥有联盟前五的实力，如果他决定离开克利夫兰，那必定会改变联盟的格局。

    这时，格雷知道简单的访谈邀请不可能打动詹姆斯阵营。

    突然，他想起了自己的同事，那个ESPN最大的网红——比尔·西蒙斯。

    年初的时候，西蒙斯收到了一封来自球迷的邮件，上面写道：“如果勒布朗某天在ABC的直播上宣布2009-2010赛季的下家球队会怎样？那收视率得多高啊？”

    这个异想天开的想法打动了西蒙斯。自那以后，西蒙斯处处和自己的ESPN同事分享这个点子。ESPN内部还讨论过方案的可行性，但这需要詹姆斯点头，所以一直没立项。

    突然间，格雷觉得，这是他抓住夏天的头条新闻的机会。

    于是，他对卡特说道：“勒布朗是联盟中的最佳球员之一，像他这样的人，不应该平平淡淡的离开，即使不像弗莱那样肩负拯救一座城市的使命，也应该让全世界都知道这件事。我们完全可以做一个电视节目——让勒布朗在节目中宣布他的决定。”

    这个建议击中了马弗里克·卡特的心。

    他几乎能想象到勒布朗在全国直播中宣布决定时的场景，那必将成为永恒的经典。

    “我们必须拥有节目的主导权。”卡特说，“否则勒布朗不会答应。”

    “当然。”格雷知道，对方上钩了。“你们制作这个节目，当然也拥有这个节目，我可以代表ESPN提供播出节目的平台。”

    卡特兴奋地说：“这将是NBA历史上最伟大的休赛期决定！”

    ※※※

    布拉德利中心的客队更衣室里，庆祝还在继续。

    超音速对个别记者开放了更衣室。

    泰伦·卢叼着雪茄，对记者说：“我要退役了，对我来说，不会有比这更好的结局。”

    “你在退休之后有什么计划吗？”

    “有啊。”卢指导幽默地说，“大飞离不开我，所以我勉强同意留下来当助理教练。”

    迈克尔·芬利在更衣室里痛哭。

    他为了总冠军损失了上千万美元的收入。

    但是，他抹了把眼泪：“这是值得的。”

    于飞不喜欢抽雪茄，也不爱喷香槟，狂欢之后，他手里抓着一瓶还剩下一半的香槟，轻轻喝了一口。

    “弗莱，伱对夏天有任何计划吗？”马克·斯坦因问道。

    于飞笑说：“我计划加入漫威，成为钢铁侠的正义搭档。”

    “这是我听过的最愚蠢的计划。”斯坦因不喜欢超级英雄电影，所以他认为于飞在开玩笑。

    “不，还有比这更蠢的。”于飞笑得止不住。

    斯坦因问：“是什么？”

    “比如说，我在西雅图不愉快，所以我决定离开，但我又不想开个简单的新闻发布会草草了之，我自大地希望全世界都知道我在做什么，我即将去哪里，于是我决定做一个全国直播，我将在直播中宣布我的决定。”于飞说，“虽然这会撕碎数百万西雅图人的心，但我绝对可以借此制造一起爆炸性新闻，历史也会记住这件事。”

    斯坦因感觉于飞真的醉了。

    “我收回刚才的话，这才是我听过的最愚蠢的计划。”斯坦因说，“再过一百万年也不会发生。”


------------

第四百六十章 诚意

    密尔沃基，菲利克斯酒店。

    多年来，随着于飞的声望越来越大，他的母亲于凤临的生意也逐渐升级，一开始做的是连锁中餐厅，几年前在密尔沃基开了第一家酒店。

    今晚，超音速的庆祝派对就在这家酒店中举行。

    这件事本该神秘的发生，但不知为何，消息奇妙地传开了。

    一开始的爆料是：“弗莱将在今晚举行庆祝派对，地点是邻近市中心的菲利克斯酒店！”

    随后的爆料是：“弗莱将在明天上午九点离开。”

    两则消息让菲利克斯酒店外出现了人群，最后汇聚成人海。

    数千人汇聚在酒店外。

    他们本身是想近距离地看于飞一眼，如果能得到签名就更好了。

    但没想到，还有意外之喜。

    他前进的步伐让人想起了他的比赛。和其他运动员相比，他就像是个天生的贵族，优雅，酷炫，美不胜收，他的比赛是不可错过的金字招牌，他的履历是可以照亮体育史的神话，他把自己身上的一切都和比赛联系到了一起。

    随后，一些二线明星的到来也引起欢呼。

    “弗莱~~~~！！！！”

    这群球迷不，更确切的说法应该是崇拜者，他们的存在世界上的数量比任何年龄段的人都要多，无论哪个行业，只要有出类拔萃之辈，就会有追随者。这个群体跨越了肤色与年龄，超越了每一个人群统计线。

    他看起来不像是个运动员，反而像是那些受到选民追捧的政坛明星。

    眼尖的人已经认出了车上的贵客。

    可这一次，现场用刺耳的尖叫声来欢迎车上的人。

    出现在这里的名人越多，球迷就越兴奋。

    然后，车上的那个人进入了他的天选之子模式：面带微笑，向前，给最接近自己的球迷签名，然后向球迷招手。

    但是，他的每一个动作都表明了他的身份。

    有人大叫出声，其他人随即跟着大喊。

    这说明消息源是靠谱的，于飞真的要在里举办派对。

    没错，弗莱只给一个人签名，但那个人很普通，没有任何特殊之处，他就是所有球迷的代表，他只是比较幸运。如果弗莱愿意给他签名，就愿意给其他人签名，他只是赶时间罢了。

    周围的球迷感到羡慕又嫉妒，可在这些情绪之余，却又被于飞满足了情绪价值。

    那个获得签名的球迷激动地对记者说：“我亲眼见证了弗莱捧杯，现在，他又亲自我签名，我太激动了”

    小罗伯特·唐尼和斯嘉丽·约翰逊的出现引发了现场的第一波高潮。

    每当车上的人走下来，现场都会有一种“嗡嗡声”。

    最后，一辆红色的梅德赛斯奔驰轿车进入众人视线。

    首先到场的是那些今晚来到布拉德利中心观赛的名人。

    从球场上到球场下，他进入球迷生活的时间和离开的时候一样快。

    灵活，迅捷，美妙。

    所以，尽管于飞只签了一个名，却产生了满足全体球迷的效果。

    他们不禁想到：这就是我！

    现场的媒体人四目相交，他们已经十一年没见过这样的人了。

    但当他再次出现时，他们在那股强大的压迫感中看见了熟悉的身影。

    弗莱·于像23号一样出现，但正在证明自己拥有比23号更伟大的影响力，这真的可以做到吗？

    一个在传统媒体即将式微的年代，真的可以和那个在卫星时代缔造神话的人相比吗？

    于飞进入了酒店，他距离球迷越来越远。

    60码，100码.最终，消失不见。

    球迷的疯狂还在继续。

    他们大喊着于飞的名字，就像是在朝圣。

    于飞来到了顶楼，他首先和自己的队友们打了招呼，随后去了名人所在的区域。

    除了那些主动来打招呼的明星，于飞主要在漫威的圈子里。

    因为今晚来的不只有钢铁侠和黑寡妇，还有漫威帝国的奠基人凯文·费奇。

    于飞在交谈中得知《钢铁侠2》虽然已经正式立项，剧本也已创作完成，但选角工作还未结束。

    尤其是黑寡妇一角。

    这让于飞感到意外，因为斯嘉丽今晚是和唐尼一起来观赛的。

    斯嘉丽无疑对黑寡妇的角色志在必得，为此，她已经把自己染成了红发。

    “作为锐步的同事，我肯定要推荐斯嘉丽。”于飞直白地说，“而且，抛开我和她是同事不谈，我也会选择她。”

    费奇则问：“为什么？”

    “因为我看过《赛末点》。”于飞道。

    (

    唐尼笑了起来。

    斯嘉丽抱怨道：“我有更好的作品，你真是个低俗的人。”

    “嘿，女士。”于飞说道，“我这个低俗人士正在为你争取职业生涯最重要的角色，看在这个份上你至少要支持我。”

    费奇确实把斯嘉丽视作黑寡妇的潜在人选，但不是唯一的，事实上，如果不是原先已经敲定的艾米莉·布朗特因为档期冲突推掉了这个角色，他根本用不着为此烦恼。

    由于《钢铁侠》的大火，它的续集已经成为一块大饼，愿意出演黑寡妇的人有很多，但这是个主要角色，需要慎重决定。

    不过，作为一个商业嗅觉高超的顶级制片人，费奇已经从各种渠道上感受到了于飞的名气与流量。

    这让他有一个大胆的想法。

    “弗莱，你有没有兴趣在电影里客串一个角色？”

    于飞深知漫威会在2010年代走向巅峰，和他们联系在一起有益于增长自己在流行文化和好莱坞的影响力，所以当菲奇提出这个建议时，他只是推诿了几下就同意了。

    于飞喝了几杯，然后看见经纪人特莱姆远远地给自己示意。

    他知道，要进入下一个环节了。

    于是他向漫威的几位致意，随后离开。

    今晚这场派对的另一个目的是和几家球鞋公司进行摸底谈判。

    于飞第一个见的是阿迪达斯的代表。

    这些年来，阿迪达斯就像是球鞋公司里的骑士队。

    他们和骑士队一样在拥有于飞的瞬间失去了他。

    当年，于飞在ABCD训练营成名，桑尼·瓦卡罗作为阿迪达斯的代表，给了于飞很多帮助。

    对于飞来说，阿迪达斯是他当时的理想选择。

    可是，阿迪达斯的高层却在谈判时将事先和瓦卡罗约好的部分合同内容进行了修改，这么做是为了节省数百万美元的支出，最终却导致他们和数十亿美元的收入失之交臂。

    如果说，骑士队只是在一个错误的时间选择了正确的人——他们本来是不想选于飞的，是乔丹指名要他们选于飞，所以他们选了，并把于飞送到奇才——可以说，于飞一直是奇才的人，骑士只是一个过渡站。

    但阿迪达斯不一样。

    他们机关算计，却错过了现代体育界最不可错过的人。

    他们想要弥补，所以派出了已经闲赋多时的桑尼·瓦卡罗作为谈判代表。

    随着NBA禁止高中生参加选秀，瓦卡罗的ABCD训练营成为了一个纯粹的高中生训练营地，而不再像过去那样是给NBA验货的舞台。

    “桑尼叔叔，你老了。”

    于飞看着瓦卡罗，不由说。

    “谁能不老呢？”瓦卡罗说，“倒是你，孩子，你远比我想象中的更出色。”

    因为当年的事，于飞对阿迪达斯没好感，但既然他们打出了瓦卡罗这张牌，那他就是看在这个当初曾多次帮助自己的老人的份上，也得认真聆听阿迪达斯的报价。

    特莱姆作为专业的人，现在也要做专业的事：“桑尼，今晚虽然只是简单的见个面，但我们依然想知道阿迪达斯的出价，这样我们才能知道之后有没有正式开启谈判的必要。”

    瓦卡罗微妙地看了特莱姆一眼。

    当年就是他把特莱姆推荐给的于飞。现在，于飞已经是23号一样的存在，但特莱姆并未拥有当年那个站在23号身边的大卫·法尔克般的声势。

    法尔克被人当作秃鹫，而特莱姆呢？他可能只是于飞的一个工具人。

    作为经纪人，他只有谈判权，职能被严重阉割，此刻连叙旧情的机会都不给，直接就要进入正题，显然也是想在于飞面前多多表现自己。

    “好吧，阿恩。”瓦卡罗说道，“我们计划给弗莱一张支票，你们写下伱们想要的数字和条件。”

    “不，桑尼，出价的是你们。”特莱姆干脆地说，“我们不会出价。这就是谈判的意义，由你们来决定弗莱值多少，而我们会选择那个在出价上最尊重弗莱的人。”

    瓦卡罗咬了咬牙，说道：“6年2.5亿美元，以及完全独立的天选者品牌和10%的利润分红。”

    特莱姆微微点头，转向于飞，揶揄地说：“阿迪达斯这次难得的有诚意。”

    “我知道。”于飞好像局外人一样说道，“要不然他们也不会派出桑尼叔叔。”

    于飞对报价满意，这让瓦卡罗松了口气，但当他想进入下一步谈判时，却遭到特莱姆的拒绝：“你知道的，桑尼，还有两家代表在等着，我们已经看到了阿迪达斯的诚意，等我们消息吧。”

    这就像桑尼·瓦卡罗在事前想的一样，锐步肯定是于飞的首选，阿迪达斯和耐克的努力会成为其抬价的最大助力。

    即使如此，他们也不能放弃，哪怕只有1%的机会。

    可是有些人，错过了就是错过了。


------------

第四百六十一章 你应该叫它23号

    耐克和阿迪达斯一样选择了老人作为谈判代表。

    克劳德·莫顿（ClaudeMouton）在乔丹成为耐克的一员之前就是这家公司的高层，他亲眼看着乔丹把耐克从一家濒死的边缘公司救活，并成为如今的体育商品帝国。

    见过鼎盛时期的乔丹的人很难相信还会有一个相同的人出现。

    但于飞的成长轨迹是可循的。

    他的传奇是从手刃奇才丹开始。

    这难道不是上帝的预兆吗？

    如果迈克尔·乔丹注定要被超越，那么超越他的人不仅要亲手操办他的退役仪式，还要他亲自看着自己的神话是如何被瓦解的。

    莫顿对乔丹有一种迷信。

    因为他是一个在电视时代之前成长的人，他见过那些电视时代之前的巨星，但乔丹非凡之处在于，他是美国建国以来仅有的两位成为跨界英雄的黑人运动员。

    一个清晰的标志是，乔丹作为一个黑人，美国社会顶层眼里的低贱肤色的象征，超越了种族的偏见，从中产阶级白人的口袋里抢到了远超其他白人运动员的代言合同。

    于飞的朋友马克·斯坦因给阿里写了封信：“英雄仍在，但他们的名字是弗莱·于和汤姆·布雷迪。”

    谁能超越这样的天时地利人和呢？

    于飞的球场叙事无可挑剔，而他早期在媒体方面的坏名声，也随着他自己的努力，和外界的改观，彻底扭转了曾经的负面形象。

    阿里回信：“你是对的。”

    他的英俊外表让许多老一辈的美国人都感到惊讶，这完全打破了影视剧中的亚裔形象，根据美国各界集体塑造的一种刻板印象，亚裔要么是书呆子，要么是小眼睛的懦夫，他们总是在电影中表现得低三下四。然而，八年前的某一天，他们突然听到，一个亚裔NBA球员胆敢挑战的上帝。

    不久之前，伟大的穆罕穆德·阿里哀叹：“美国的英雄都去哪了？为什么现在看不到像比尔·拉塞尔和卡里姆·贾巴尔这样的人？”

    这就像当年的杰基·罗宾逊作为黑人撬开MLB的大门一样1。

    当他的名声变好，于飞给了外界一个完美的公众人物的形象。

    美国人从未想过他们会看见一个亚裔英雄把篮球场上最不可战胜的黑人力量摁在地上磨擦。

    这是个人奋斗与历史进程的完美结合。

    不管出于什么原因，上帝交易了他。然后在不到一年的时间里，他在操办了上帝的退役仪式，并且用一座总冠军宣告新时代的到来。

    可是，于飞的出现让莫塔动摇了。

    这填补了长期以来，美国亚裔缺失的一个形象：英雄。

    由于乔丹的崛起和有线电视时代的流行几乎处于同步状态，这让他成为了有线电视世界的第一个伟大运动员。

    本能地知道如何处理这个令人震惊的角色——处理媒体，知道什么该说、什么不该说，什么时候应该藏起来，什么时候应该公开，永远保持微笑。他是第一个新时代的运动员。而且，他是在正确的时机选择正确的运动。篮球，一个源于白人发明，被黑人统治，如今却由一个黄种人主宰的运动。

    他不是乔丹那样暴戾的光头形象，也不是阿里那样的激进斗士，更不像布雷迪那样丑小鸭翻身，他代表的是一个典型的亚裔故事。努力打球，以乐透秀的身份进入NBA，受到打压，被交易到密尔沃基，然后在那个地方跳起来给了世界一个响亮的巴掌。

    这是一个逆乱的时代。

    乔丹在黑人主宰的联盟里一枝独秀，最终和有线电视一起走向世界。但于飞呢？他统治了黑人的运动。乔丹无法鼓舞所有的黑人，但于飞可以鼓舞所有的亚裔。

    这就是耐克在于飞身上看见的商机。

    NBA的统治者是一个血统纯净的亚裔，NFL的统治者是一个险些落选的被低估者。

    于飞是比乔丹更高维的存在。

    1前文提到的另一个黑人跨界英雄

    如今，推特开始流行，即将到来的社交媒体时代是一个有别于有线电视时代的新时代产物。

    莫顿不知道这意味着什么。

    但耐克认为，社交媒体时代之于天选之子，会像当年的有线电视时代之于飞人一样。

    (

    因此，无论付出什么代价，他们都要尝试虎口拔牙。

    “弗莱，我无意贬低锐步，但是，我知道你很清楚。”莫顿说，“耐克依然是体育界最大的品牌，我们拥有数十年的积淀，这不是一个人可以撼动的格局。”

    于飞微妙地看着他：“你想说什么？”

    “你现在的位置，是锐步所能达到的极限。”莫顿说，“但是，耐克可以让你成为世界之王。”

    于飞问道：“你们不是已经有一个国王了吗？”

    这是耐克追求于飞必须面临的问题。

    莫顿面露难色：“合同里有隔离条款，我们可以保证你不会在耐克的活动中看见勒布朗。”

    “这是不是太过分了？我不想孤立勒布朗，这对他不公平。”于飞说罢，脸上露出了一个几乎看不见的微笑，“如果你们真的喜欢他，就应该继续围绕他进行宣传，反过来说，如果伱们想要我加入耐克，那他就你们需要处理的问题。”

    耐克的高层早已预见这一幕。

    但他们不可能在于飞表现出任何加盟意愿之前做出任何表示。

    “只要你同意，我们会给你一个满意的交代。”

    “你所谓的交代，是不是从法律意义上断绝耐克和勒布朗的一切联系？”

    莫顿面露难色：“你知道的，我不能说。”

    他不能说，但他之所以不说，就是因为他的答案一旦流传出去，将会对耐克与詹姆斯阵营的关系造成毁灭性的打击。

    “如果我非要知道那个答案呢？”

    于飞轻声问。

    “只要一切顺利.”莫顿说，“你会得偿所愿。”

    闻言，于飞对身边的人笑了。

    那是个代表胜利的笑。

    耐克会为了他提前结束和詹姆斯的合同。

    这可能比谈判本身的意义还要大，于飞不再开口，接下来是经纪人的工作。

    阿恩·特莱姆接过话来，问道：“说说你们的合同吧，既然你们想要弗莱跳船，我想你们肯定准备了一份很有诚意的合同。”

    莫顿对随行的合同专家点头。

    随后，耐克的阵营出示了他们的合同。

    就数额来说，并不大。

    耐克给于飞提供的是一份6年2亿美元的合同，明显低于阿迪达斯的6年2.5亿美元。

    但是，他们承诺会给于飞重新设计一个品牌。

    于飞不仅拥有品牌的主导权，每年还将得到15%的利润分红。

    换句话说，耐克实际上是把应该在合同数额上体现出来的钱全部加到了利润分红上。

    以耐克的产品力，加上于飞本身的带货能力，每年15%的利润分红将是一笔远高于代言费的收入。

    “好的，我们会认真考虑。”

    特莱姆说罢，便摆出了送客的架势。

    这是耐克最不想看到的局面。

    要说动心，于飞阵营肯定对这个合同动心了，但他们会因此离开锐步吗？不会，他们的合同只会成为抬价的工具。

    但事已至此，他们没有主动权。

    莫塔和耐克的合同专家离开了。

    林凯文问道：“两家的报价如何？”

    “出人意料的大方”特莱姆更正，“不，应该说，是超出想象的大方。”

    虽然不是自己的合同，但林凯文的胃口被吊起来了：“多大方？”

    “阿迪达斯愿意每年给10%的利润分红，耐克愿意给15%。”特莱姆言简意赅地说。

    代言费都是小事，这才是关键。

    林凯文知道锐步去年通过“天选者”这个品牌赚的钱接近20亿美元，虽然还无法和AJ的37亿美元相比，但要知道，这是一个刚出世8年的产品。

    “23号的分红是多少？”于飞忽然问道。

    “这就是我说他们大方的原因。”特莱姆说，“2003年，迈克尔把当年耐克送给的股份换成了每年5.5%的AJ品牌利润分红。”

    对于飞阵营的人来说，这是44号在另一件事上胜过了23号，值得高兴。

    林凯文直白地说：“我看和锐步的谈判很简单。代言费，我们要阿迪达斯的数字，每年利润分红，我们要耐克的数字。”

    “凯文，你是个出色的做题家。”特莱姆赞道。

    “弗莱，你怎么看？”

    林凯文看向于飞。

    “你们说的都对，但是，阿恩，你好像忘记了一件事。”

    “什么事？”

    “这里没有迈克尔。”于飞严肃地更正道，“你应该称它为23号。”


------------

第四百六十二章 有史以来最大的自由球员市场

    有阿迪达斯和耐克作为铺垫，于飞阵营和锐步的谈判顺利很多。

    锐步知道，他们给于飞的合同取决于另外两家的合同。因此，他们自己并没有做多少准备，只是等待阿恩·特莱姆把那两家的合同内容告诉他们。

    当锐步的现任CEO保罗·阿灵顿听到特莱姆的要价：5年2亿美元和每年15%的利润分红时，他们确实受到了震撼。

    这是个远高于预期的报价，但是，如果另外两家给出了这样的价码，他们就必须跟进，除非他们想冒着失去于飞的风险。

    “给我们一点时间。”阿灵顿说，“我相信，我们最终会给出一份最好的合同。”

    特莱姆说：“没关系，我们有的是时间。”

    这一夜过去了。

    次日，超音速带着总冠军奖杯返回西雅图。

    回到翡翠城，等待他们的是另一场庆祝活动。

    但是，对超音速的管理层来说，赛季还没有完成结束，他们即将迎来2009年的选秀大会。

    去年因入选梦之队大火的斯蒂芬·库里因技术风格符合当代篮球风潮而在模拟预测选秀的前三位置上徘徊。

    炫目的外在天赋会扰乱人的判断力，他喜欢这种被轻视的选秀班。

    根据各队球探的判断，这届选秀将是2000年以来最差的一届。

    公认的状元候选布雷克·格里芬虽然身体素质劲爆，但作为四号位臂展很短，去年还接受了赛季报销的大伤。

    萨姆·普雷斯蒂喜欢这种被看扁的选秀班。

    剩下的乐透热门里，除了塔比特·哈希姆，所有人都经不起认真推敲，看起来都不像是正常乐透秀的天赋。

    剩下的就不值一提了。

    本届选秀号称控卫大年，但大学赛季开始前排名第一的后卫布兰登·詹宁斯因学业问题不得不放弃NCAA，前往海外提前打上职业。结果不仅没有巩固同届第一控卫的地位，还把自己的缺点完全暴露了。

    这种怀疑源自库里远远没达到NBA水平的身体素质和在NBA转型一号位的可能性。

    这就给了那些选秀顺位不高的GM们浪里淘沙的机会。

    追求天赋的GM不仅会被不可能兑现的潜力所欺骗，也会对空有技巧但缺乏天赋的选秀班心存蔑视。

    但今年，普雷斯蒂属于是巧妇难为无米之炊。

    理论上来说，任何一个次轮30顺位只要能在NBA打个三四年就算成功了。

    但普雷斯蒂从来都不喜欢选秀大年的噱头。

    落到这个位置，无论是好菜还是坏菜早就被人挑走，剩下没人要的那部分大概率是真正的垃圾。

    大年意味着选秀班的整体素质明显高于正常情况下的选秀班，一个标准的选秀大年可以让NBA球队在次轮里选中天赋不错的球员。

    即选秀大会上的最后一个顺位。

    虽然普雷斯蒂自认为选秀眼光不亚于任何人，但他不是掏粪工。

    由于超音速的2009年首轮选秀权早在于飞从雄鹿转会超音速的签换交易中送出去了，所以，他们今年唯一的选秀权是次轮30顺位。

    通常来说，GM们总是喜欢选秀大年。

    但是，球探对库里的NBA前景始终抱有怀疑态度。

    有无数的次轮秀连NBA都没打过就被淘汰，更别说次轮秀里的最后一位，这和落选秀没多大区别。

    正当普雷斯蒂寻思这点是不是做点交易的时候，于飞来了。

    这个从来都不知道安分，也不觉得超音速内部有任何边界的上帝代言人，正大光明地走进他的办公室里，询问选秀工作的进度。

    “我们今年的选秀顺位不高。”普雷斯蒂委婉地说，“要找到一个合适的人选难度不小。”

    “泰伦（卢）要退役了，我想我们最需要的是一个替补控卫。”

    于飞对球队的选秀需求一清二楚。

    普雷斯蒂已经猜到他来这的用意了。

    “你有任何推荐吗？”

    普雷斯蒂不喜欢自己的工作被人指手画脚，球员打球，教练执教，GM是一切的设计师。这是他心目中的理想团队形态。

    可是超音速来了一个上帝。

    这个人在两年内把球队的赛季收入翻了五倍，如此丰功伟绩，注定了球队内部没有人可以对他说不。

    (

    普雷斯蒂不会忘记于飞在去年选秀开始前是如何让他注意德安德鲁·乔丹的。

    这表明了于飞在选秀上确实有独到之处。

    现在普雷斯蒂没有方向，那么听一听于飞的建议并无不可。

    于飞说：“我觉得圣玛丽学院的那个澳大利亚人不错。”

    于飞特意不把帕蒂·米尔斯的名字出来，是不想显得自己太专业。

    “我看过他的几场比赛，我认为他的技术风格很适合我们。”于飞说，“如果他参加了今年的选秀大会，我们可以留意一下。”

    “还有推荐吗？”

    “没了，我又不是专门干这个的。”于飞说，“这是你们的工作。”

    难为他还知道这个。

    “好的，弗莱，谢谢你支持我们工作。”普雷斯蒂尽力地用一种随和与随意的中间态度来面对于飞。

    他既不想表现得太恭顺，又不想特意与对方拉开距离。

    无论向哪一个方向倾斜对他来说都很危险，前者会让他失去自尊，后者会让他失去工作。

    “萨姆，你对今年的自由市场怎么看？”

    于飞换了个话题。

    普雷斯蒂说道：“毫无疑问是有史以来最大的自由市场，有很多明星。”

    “那么多大鱼进入了池子里，我们不能空手而归，对吧？”

    听着于飞的话，普雷斯蒂突然想起了肖恩·马里昂在赛季就结束后的表态。

    马里昂发现，一旦离开超音速，他将会失去自己最想要的东西：万众瞩目。

    而且，他还将失去缔造三连冠的机会。

    突然间，顶薪养老合同不再是他最想要的，他表露出了降薪留队的愿望。

    显然于飞不知道马里昂的态度，所以，普雷斯蒂不打算分享这个信息，他问道：“谁最可能来西雅图？”

    “杰梅因·奥尼尔。”于飞说，“还有克里斯·波什。”

    好了，结束了。

    这个消息可靠吗？

    普雷斯蒂无视了小奥，直接问重点：“你和克里斯聊过吗？”

    “没有，但我们一起打过国家队，一起逛过夜店，一起在香江上接受按摩服务.如果他想离开多伦多，我可以肯定，他的首选就是和我一起打球。”

    据普雷斯蒂所知，波什已经拒绝猛龙的续约，并决定试水自由市场。

    这下子.马里昂留队的最后一丝可能都没有了。

    马里昂很适合超音速，他在防守端的价值比波什更大，但是，波什是一个场均22分10篮板的全明星大前锋，正值巅峰，而且技术风格非常适合待在于飞与罗伊的身边。

    如果波什能在，困扰超音速多时的四号位症结将被解开。

    “我知道了，我们会做好准备。”

    普雷斯蒂所谓的准备，就是让马里昂安心去试水自由市场，西雅图永远是他的家，但已经没有他的位置了。

    这天傍晚，于飞回到家里给波什打了个电话。

    “克里斯，你准备加入哪支球队？”

    “我还没有做出决定。”

    “哦？你在等什么？”

    “等你的电话，大飞。”

    “伱似乎知道我会给你打电话？”

    “我不知道，但是大飞，你这个电话意味着很多。”

    于飞并没有在电话里招募波什，但他们约好了过几天见面。

    与此同时，普雷斯蒂告知了马里昂的经纪人，超音速感谢骇客过去两年的贡献，球队决定向前看了。

    然后，普雷斯蒂也给新秀合同到期的钱宁·弗莱的经纪人打电话。虽然弗莱很适合球队，但西雅图只有一个弗莱，他们不会留下另一个弗莱——嗯普雷斯蒂当然不会这么说，但钱宁·弗莱的超音速生涯已经结束。

    这不是水平或者风格的问题。

    只是出于省钱、清出薪资空间以及保持未来薪资灵活度的需要。

    现在超音速队只有一份大合同，那就是于飞的超级顶薪。

    但是，布兰登·罗伊可以在这个夏天提前续约，由于他过去两年全都入选了三阵，因此可以触发部分于飞条款，签下一份高于正常顶薪3%-5%的顶薪。

    杜兰特的新秀红利还有两年，普雷斯蒂却考虑到了更久以后。

    几天后，ESPN爆出于飞和波什在洛杉矶打高尔夫。

    然后，于飞的直系喉舌马克·斯坦因爆料：“克里斯·波什将加盟西雅图超音速。”

    就这样，NBA历史上最热闹的夏天开始了。


------------

第四百六十三章 迟早有一天

    2009年的自由球员市场之所以被称为史上最大，是因为有多位不受限制的巨星进入了自由市场。

    詹姆斯、科比、波什、布泽尔、斯塔德迈尔、汉密尔顿、基德和雷·阿伦统统成为了自由人。

    波什被爆出要加盟超音速的时候，外界的反响是巨大的。

    因为超音速刚刚完成卫冕冠军，他们的核心阵容完好无损，如果在此基础上再补充一位联盟前四的明星大前锋，将会大大增加他们三连冠的概率。

    一时间，波什成为了焦点。

    许多人想验证马克·斯坦因爆料的真实性。虽然他是于飞的喉舌，但这也不能说明他的消息是100%准确。

    可是，波什却很会吊人胃口。

    有记者得到了采访他的机会，想知道他加盟超音速的消息是否属实。

    而波什回答：“在事情发生之前，我什么也不能说。”

    随后，于飞也被洛杉矶的记者逮到。

    当时，他正在为《GQ》杂志拍摄封面。

    洛杉矶的记者问道：“弗莱，克里斯·波什的传闻是真的吗？”

    “什么？难道你们已经知道克里斯即将在《侏罗纪公园》第四部里扮演霸王龙了吗？”

    于飞令人震惊地反问让记者愣住了。

    尽管还没有公开，但于飞对波什的招募很顺利。

    或者说，双方是一拍即合。

    波什已经厌倦了在多伦多每天晚上拿20分10篮板然后带队止步首轮。

    与其独自在加拿大苦苦挣扎，不如找个有竞争力的球队加大夺冠的概率。

    放眼NBA各队，还有哪个队比超音速更算得上是夺冠的顺风车？

    何况，波什早在梦之队的时候就对于飞暗示过了。

    现在超音速有空间，波什有意愿，于飞表示欢迎。

    这是互利共赢的决定。

    从这一天起，波什的经纪人就回绝了各队的电话。

    就算没有得到官方的消息，各队也得知斯坦因的消息是真的。

    波什即将加入超音速。

    刚刚夺取两连冠的队伍在核心位置不变的情况下补强了四号位，这绝对是一个可怕的消息。

    六月底，于飞返回西雅图。

    不久前，超音速正式试训了圣玛丽学院的大二后卫帕蒂·米尔斯。

    米尔斯有三个特点让普雷斯蒂印象深刻。

    一個是他的速度，他可能是本届速度最快的球员。其次是他的得分能力，虽然不太可能在NBA赛场上100%复现大学层级的进攻，但如果可以适应NBA的强度，他必定是个不错的替补得分手。最后是他的心理成熟度。

    马刺系管理层有别于其他球队GM的一点是，他们非常注重球员的心理健康。

    成熟的心理对他们来说是个加分项，这样的人通常不会把生活中遇到的问题带到球队里。

    普雷斯蒂锁定了米尔斯，但他也不能在一棵树上吊死。

    因为他们的选秀顺位太低，不可能确保真的可以等到自己想要的那个人。

    除了米尔斯，普雷斯蒂还把帕特里克·贝弗利作为潜在的后备人选。

    选秀大会前两天，于飞来富塔多中心转了一圈。

    今天是最后一天试训。

    试训名单里，于飞唯一有点小印象的是来自法国的南多·德科洛。

    他只是单纯对这个名字感到耳熟。

    不过，最让他印象深刻的球员却是来自阿拉巴马大学的阿隆佐·基（Alonzo Gee SG/SF）。

    他的优势是，运动能力属于NBA等级，轮转进攻中威胁很大，可是除此之外，没什么明显的优点。投射不行，防守努力但效果不佳。

    问题是，他真的很拼。

    于飞从未见过在试训中敢飞身救球的人。

    基在于飞面前飞出界外把球救回去的时候，于飞对他伸出了手。

    “如果你因为这个球受伤了，不仅会在选秀大会上落选，也没法去国外打球。”于飞说。

    基抓住于飞的手站起来说：“饿狗没有资格挑挑拣拣，我必须去抢肉吃。”

    “说得好，”于飞笑了下，“我记住你了。”

    基不知道被于飞这样的人记住代表着什么。

    他被经纪人告知，没有NBA球队对他感兴趣，要做好落选的准备。

    因此，他只能在试训中拼命。

    他除了身体素质之外没有优势，而如果不拼命，就连他的身体素质也不会让人印象深刻。

    拼，这就是平庸之辈向上爬的方式。

    两天后，6月26日，2009年NBA选秀大会在麦迪逊广场花园举行。

    这无疑是一届让人感到沮丧的选秀大会，一眼望去，看不见一个天资卓绝的球员。

    手握状元签的快船队试图用该签位换回一个全明星，但除了热火愿意提供麦迪换取一号签，其他球队对此并无兴趣。

    可快船虽然想交易一号签，却不想换麦迪这种人老珠黄还易碎的表面明星球员。

    因此，他宁愿自己用掉状元签。

    不出意外，快船队用第一顺位选中布雷克·格里芬。

    随后，国王用二号签选中本届天赋上限最高的哈希姆·塔比特。

    森林狼手握三号签。

    他们是一支已经把原始天赋积累到一定程度的球队，拉塞尔·威斯布鲁克的新秀赛季表现不俗，复出后的奥登虽然远不如新秀年的杜兰特惊艳，但也有不错的新秀年。

    内外皆有年轻核心的情况下，他们更想用三号签换来一个可以辅佐年轻人成长的老将。

    热火再次拿出麦迪来撩骚。

    这一下，森林狼动心了。

    麦迪虽然又老又残，早就不是世纪初的那个东部第一人，但老登虽然老，尚堪一用，上赛季场均20分5篮板5助攻，拿来控威少的温，给奥登喂饼，带领年轻人前进正合适。

    双方很快达成一致。

    事情发生的时候，于飞正在家里。

    他不得不感叹莱利是会玩的。

    上赛季韦德已经处于破防边缘，一副“你不给我补强我就要润了”的姿态，可莱利何等样人，什么大风大浪没见过，一眼看穿韦德在模仿科比以进为退，既不想走，又不想带年轻人，所以逼球队换个明星来。

    莱利照做了，换了麦迪来，韦德就爽快地降薪续约。

    然而，赛季刚结束，莱利就把麦迪交易了。

    随后发生的事情，将会完全改变于飞对2010年代的NBA认知。

    “2009年NBA选秀大会，明尼苏达森林狼队选择了.斯蒂芬·库里，来自戴维森学院！”

    改变时代的人必定会引发时间线的变动。

    于飞的蝴蝶效应让杜兰特成为了2007年的选秀状元，让小球提前降临，三分球成为了一项时髦的技能，本该戴着穆罕穆德·拉乌夫的枷锁艰难进入NBA的库里，如今却是版本答案的化身。

    这对于早早开始探索版本答案的莱利来说，是不容错过的天命之子。

    对库里来说，他避免了在生涯早期陷入球队垃圾的困境，并且去了一支充分了解他优点的球队。但热火的训练强度众所周知，库里能坚持到什么时候并不好说。

    于飞能预感到库里会在迈阿密掀起飓风，但他现在更想知道韦德的心理阴影。

    随后，并不知道自己错过了什么的金州勇士队用四号签选中泰瑞克·埃文斯。

    孟菲斯灰熊队用五号签选中里基·卢比奥。

    然后，轮到了半路摆烂却幸运抽中六号签的火箭。

    时间线突然被修正了。

    他们选中了命中注定的詹姆斯·哈登，这意味着于飞将在下赛季见到前世的火箭球迷从没见过的梦幻场景——哈登和姚眀并肩作战。

    随后，德玛尔·德罗赞被尼克斯选中。

    NBA历史上第一个90后朱·霍勒迪被篮网队选中。

    布兰登·詹宁斯被费城76人选中。

    一个又一个人被选走，超音速苦苦等待着。

    来到次轮第4顺位，普雷斯蒂突然小心脏一跳。

    帕特里克·贝弗利被波特兰开拓者选中。

    就这样一路来到次轮第29顺位。

    正当普雷斯蒂以为帕蒂·米尔斯是他们的囊中之物时，迈阿密热火使用现金从湖人队买来的次轮选中了帕蒂·米尔斯。

    那一刻，超音速选秀作战室的空气变得有些浑浊。

    他们并不是心痛。

    毕竟，这终究只是次轮30顺位的人选。

    只是，过去几个小时发生的事情让他们多日来的试训工作白费，连这几小时的等待都变得没有意义。

    “这给了我们一个教训。”乔治·卡尔忍住笑意说，“如果你可以花一百万美元来提升自己的选秀顺位，你必须花这笔钱。”

    普雷斯蒂问道：“有任何推荐吗？”

    一名工作人员说道：“弗莱很喜欢阿拉巴马大学的阿朗佐·吉。”

    普雷斯蒂一下子就想起了这个人，但此人在试训中没表现出什么优点，缺点倒是很明显。

    不过，次轮30顺位的人选，要求那么多做什么呢？

    “他还在吗？”普雷斯蒂的语气就像是在询问接受临终关怀的病人。

    “还在。”

    “OK。”普雷斯蒂说，“就是他了。”

    ※※※

    阿朗佐·吉已经做好了落选的准备。

    他的家人陪在身边，台上的人每说出一个顺位，给他打气的人就多了一点焦虑。

    对等待被选人和期待他被人选的人来说，选秀台下的等待是一种酷刑。

    “没关系的，佐，有很多出色的NBA球员没有被选中。”基的母亲安慰道，“你还有很多机会。”

    “我知道，妈妈。”

    当联盟的副总裁上台宣布：“现在我将宣布今年最后一个顺位的人选.2009年NBA选秀大会，西雅图超音速队”

    西雅图？

    基的脑海中浮现出了那张脸，还有那句话。

    我记住你了.

    那个声音出现在基的脑海里，然后——

    “超音速队用次轮30顺位选中了.阿朗佐·吉，来自阿拉巴马大学！”

    次轮30顺位，这是选秀大会上的最后一名，但只要被选中了，那就证明至少有一个夜晚，伱作为一名篮球运动员得到了篮球最高殿堂的认可。

    基的家人们激动地尖叫着，母亲热泪盈眶。

    而阿朗佐·基的脑海中依旧回想着那个人对自己说过的话。

    我记住你了。

    基将永远记住这句话，迟早有一天，他会对那个上帝般的人说：“你没有白白记住我。”

    (本章完)

.
------------

第四百六十四章 R.I.P

    第464章 .P

    选秀大会结束后的第一天，距离自由市场开启还有一段时间。

    但是，西雅图超音速与克里斯·波什达成4年6000万美元的口头协议依然震惊了联盟。

    “一支常规赛取得73胜9负，季后赛全胜夺冠的队伍，在保留队内前三名球员的情况下，签下了一个正值盛年的全明星大前锋。地球上有什么力量可以阻止弗莱·于在八年内赢得第七座总冠军吗？”

    《纽约时报》的问题令人深思。

    事实终将证明，这个世界是平衡的。

    当一股力量，或者说野心过于强烈的时候，总会有一股力量出来平衡。

    勒布朗·詹姆斯很满意自己现在的位置。

    他即将作出重大决定，外界有很多人在等待。

    此时，詹姆斯正在洛杉矶拍摄商业广告，耐克却安排了一个作家来到他的身边。

    那个人叫·莫林格(J. R. Moehringer)，他是体育明星的侧写专家，还是普利策奖得主，并为安德烈·阿加西(Andre Agassi)写过一本自传大受欢迎。

    耐克希望莫林格在詹姆斯宣布决定之前跟在他的身边，并为决定的过程写一篇文章。

    方才经历巴兹·比辛格背刺的詹姆斯并不想和这些作家进行接触，但这是公司的安排，他接受了。

    今天，詹姆斯穿着一件无袖衬衫，戴着一副太阳镜。

    莫林格问道：“你是否为即将到来的决定感到压力？”

    詹姆斯说：“恰恰相反，这对我来说是一個非常激动人心的时刻。”

    莫林格的目光闪烁不定。

    这个24岁的超级巨星看起来非常早熟。

    他处理压力的方式，并不像是这个年龄的人应该有的。

    这让莫林格想起了19世纪记者玛格丽特·富勒(Margaret Fuller)的一句话：我很早就知道，生命中唯一重要的就是成长。

    但是，勒布朗真的成熟到足以应付这股压力的地步了吗？

    这不仅是外界的压力，还有来自内部的压力。詹姆斯生来就住在俄亥俄州，他的家在这里，他的核心集团也在这里，但是，连续六年的失败让他明白，如果想要赢得总冠军，就必须去其他地方，和其他的明星一起打球。

    所以他对莫林格说：“我对克利夫兰的情感不会影响到我的最终决定。”

    然后，莫林格想知道詹姆斯的那些权贵朋友们是否对他的决定有影响。

    詹姆斯否认了。

    莫林格更进一步：“你如何看待外界对你在东部决赛第五场表现的批评？”

    “我理解他们的想法。”说到这，詹姆斯抿了抿嘴唇，给了莫林格一个惊讶的回答，“我这些年的表现宠坏了很多人。”

    莫林格可以确定，这个男人远没有外表看起来的那么早熟。

    他知道这句话会产生多少影响吗？

    詹姆斯意识到了自己的话有问题，于是立即给自己找补：“我的意思是，我爱骑士球迷，就像爱我的家人一样。就算是我的家人，也会被我场上和场下所做的事情宠坏。”

    然后，詹姆斯将那些批评他的人定性为“被他过去六年的卓越表现所宠坏的人”，他对此表示不解：“这让我保持谦虚，因为我了解我的背景，知道我母亲经历了什么，我从来不会对我的明星身份或我能做的事情感到过于兴奋。我妈妈总是说，我的朋友们也总是说，‘你是一个清醒的人，不需要我们告诉你应该做什么’。”

    “你看起来就像是弗莱的反面。”莫林格说，“弗莱经常在媒体面前忘记某些事情，当媒体指出错误的时候，他会向对方表示感谢。”

    莫林格不是无缘无故提起于飞的，他知道这个名字对詹姆斯来说意味着很多。

    果不其然，那个名字响起的时候，詹姆斯的脸上闪过了微妙的表情。

    詹姆斯什么也没说，只是把太阳镜推到头顶。

    多年为体育明星撰写文章的经历让莫林格发现，伟大的球星总是由愤怒推动，泰森的愤怒臭名昭著，乔丹以疯狂的能量打球，于飞把愤怒升级为了仇恨，布雷迪在选秀时受到了前所未有的低谷，他想证明所有人都错了。

    可是，詹姆斯愤怒过吗？

    “莫林格问道：“很多人认为你不像弗莱那样拥有杀手本能，你也曾表示，伱不希望成为那样的球员。”

    “现在，你的看法有变吗？”

    “是的，我觉得有变化，因为我第一次多年来拒绝了妈妈的建议。”詹姆斯说，“几天前，我在背上纹了个纹身。”

    莫林格问：“上门写了什么？”

    “詹姆斯国王。”

    除了骑士队，还有五支球队对詹姆斯进行了猛烈的追求。

    他们分别是公牛、热火、尼克斯、篮网和湖人。

    詹姆斯首先拒绝了公牛，因为他们没有竞争力。

    其次是尼克斯，虽然在麦迪逊广场花园打球的感觉很棒，但当詹姆斯问尼克斯的管理层如何拼凑出另外两个明星球员的薪资空间时，他们沉默了。

    篮网让小老板Jay-Z打感情牌来游说詹姆斯。

    但詹姆斯早已决定，他要实事求是地选择自己的下家，他不会让私人感情影响到这件事。

    所以，篮网不可能成为国王的下一站。

    然后是热火队。

    交易了麦迪之后，热火拥有两个全明星的薪资空间，但詹姆斯和韦德不够熟，缺少了国家队期间的联系和履带，当莱利把戒指摆在詹姆斯面前，请他做个决定的时候。

    詹姆斯说：“湖人队有更多的戒指。”

    7月3日上午11点

    詹姆斯和他的人走进了巴斯大楼。

    这将是他进行的最后一场决定性的谈判。

    今天的谈判对手是湖人队的老板杰里·巴斯、主教练菲尔·杰克逊、总经理米奇·库普切克、副总裁吉姆·巴斯和球队名宿魔术师约翰逊。

    “勒布朗，在这场谈判开始前，我希望你明白。”老巴斯站起来说，“你的主要目标，是湖人队建队60年来唯一的目标。”

    詹姆斯盯紧了老巴斯的眼睛，就好像他们是这个房间里仅有的两个人。

    “那也是我的唯一目标。”詹姆斯说。

    这时，杰克逊开口了：“勒布朗，我们认为你和科比可以做出一些特别的事情。”

    詹姆斯表示同意。

    然后，库普切克谈到了球队的长期目标，并进行了简短的视频演示。

    湖人队有伟大的队史和无与伦比的球市，在这里打球，将使得詹姆斯已经枯萎的商业价值焕发生机。

    这一点，詹姆斯阵营非常清楚。

    但是，这个决定并不好做。

    詹姆斯并不知道他和科比之间该如何相处与定位。

    谁是这支球队的第一人？谁是那个可以在更衣室里大声说话的人？谁是领导者？出现分歧时以谁的意见为主？

    以及，科比是否和他拥有相同的奉献精神？

    “我猜，你必须和科比见一面才可以做出决定。”

    一直负责暖场的魔术师突然说道。

    詹姆斯则说：“这是一个重大的决定，我们确实应该见一面。”

    三个小时过去了。

    现在是下午两点，魔术师对詹姆斯说：“勒布朗，你现在就可以去和科比见面。”

    詹姆斯一愣。

    “他在楼下等你。”

    耐克的噩梦是，他们旗下最卖座的两名球星不得不在同一支球队里打球。

    这将对营销市场带来极其激烈的内部竞争。

    但是，当于飞决心留在锐步，并且超音速还引进了波什，势必要冲击三连冠的今天，这种内部竞争就不再是问题了。

    天选者的市场销售额预计在今年会超过20亿美元。

    这是一个商业潜力和发展性上都可以比肩AJ的超级品牌。

    如果于飞夺取第七冠，他的荣誉将会超越乔丹，从而形成正式的登神之势，如此一来，他名下的品牌就会像上世纪的AJ一样缔造销售神话。

    遏制住于飞，就是遏制天选者和锐步的发展。

    如果能达成这个目标，就算是让23和24联手，对耐克来说都是可以接受的。

    但这仍然需要詹姆斯和科比之间产生心有灵犀的共鸣。

    詹姆斯果然在楼下见到了科比，他们就近找了一家餐厅。

    “比起队友，我更希望成为你的对手。”科比说，“但是，我知道我不可能独自对抗弗莱、KD和布兰登·罗伊。”

    詹姆斯开了个玩笑：“如果我加入湖人队，44号会像恨我一样恨你。”

    “他在季后赛里淘汰了我三次，你觉得我不恨他吗？”科比反问，“还是说，你对他的恨意不足以让你加入我们？你觉得二十八连败还不够吗？”

    科比是严肃而认真的，他非常清楚，如果想要击败超音速，他们需要一个可以统筹全局，让他专注于进攻的超级巨星。

    詹姆斯是唯一的人选。

    他刻薄的反问让詹姆斯失去了闲聊的心思，他知道科比就是这么直来直往。

    “给我一个理由。”詹姆斯说，“我和沙克当过队友，基本上，我认为他是个不错的人，我想知道无法和他和睦相处的你，如何与我一起击败44号。”

    科比说道：“除非你和那个混蛋一样懒散，否则你不应该有两个担忧。我可以给你两个理由。”

    “Rip已经同意加入。”

    “我是这个世界上最擅长得分的球员，你是这个世界上最全面的球员，加上Rip，我们会成为史上最强大的三巨头。”

    那一天，詹姆斯没有给湖人任何的承诺。

    只是在当晚，他给科比发了一条短信。

    “Rip官宣的时候，就是我们对44号说.P的时候。”

    (本章完)


------------

第四百六十五章 上帝答应了

    勒布朗·詹姆斯当然不会为了理查德·汉密尔顿这种级别的球员而触动。

    实际上，打动他的是科比的诚意。科比很清楚自己擅长什么，他擅长什么，如果这个世界上有一个方法可以100%地打败世界第一的球员，那就是世界第二和世界第三联手了。

    詹姆斯让马弗里克·卡特告诉ESPN，他已经有所决定，可以准备特别节目了。

    很快，ESPN就回复了他们。

    一切都已准备就绪，他们可以安排一个人最快的时间，在最好的时间段直播“决定”。

    按照合同，詹姆斯只要在ESPN的特别节目中公布自己的决定，就可以得到500万美元的报酬（税后），这笔钱将被捐给几个城市的福利院。

    一切都已经定了。

    那天晚上，詹姆斯安然入睡。

    可是，他却梦见了儿时的自己。

    詹姆斯的奶奶芙蕾达·詹姆斯在他三岁那年去世，留下了女儿格洛丽亚，儿子特里和柯蒂斯，以及孙子勒布朗。

    对格洛丽亚来说，这就像世界末日一般。她没有钱来养活自己和儿子，也没有足够的财力修缮母亲留下的破房子。而她的兄弟又是個无业游民，无法提供帮助。在那段最艰难的岁月里，他们只能依靠邻居的收留，常常是蜷缩在一张没有被子的沙发上，或是依赖救助所、福利和食品券勉强度日。

    詹姆斯很难与同学建立友谊，也很难与老师建立联系。由于没有固定的住址，他经常转学，逐渐变成了一个不爱说话的孩子。

    直到詹姆斯九岁那年，一个叫布鲁斯·凯尔克（Bruce Kelker）的男人改变了他的生活。

    凯尔克是个足球教练，他看着不足10岁但远比同龄人壮实的詹姆斯在与同伴玩橄榄球时，问他是否喜欢这个运动。

    詹姆斯回答：“这是我最喜欢的运动。”

    当时，凯尔克是一支少年橄榄球队的教练，他正在为自己的球队寻找一个跑卫，这意味着这个孩子需要超越同龄人的速度，于是他让队里的人和詹姆斯比跑步，结果，詹姆斯远远把他们甩到了身后。

    当凯尔克得知詹姆斯从未系统性地练习过橄榄球时，他意识到自己发现了一块瑰宝，于是他去找了格洛丽亚，请求她让勒布朗加入自己的球队。但格洛丽亚没有钱，她大声而明确地表示反对，并且，她认为橄榄球不适合自己的儿子，因为勒布朗是是一个安静、矜持的孩子。他不好斗。

    不知何故，从未离开过母亲的詹姆斯主动表示他想加入橄榄球队，而凯尔克也愿意承担一切费用，最后，他还让勒布朗住进了自己的家里。

    这是詹姆斯人生中的一个重要时刻，从此以后，他不再居无定所，他有了一个温暖的家，然后迅速成为阿克伦地区的橄榄球天才少年。这助长了他的信心，使他从一个自卑的孩子，变成了一个有点自恋的孩子。

    这场梦如此的美妙，它让詹姆斯在一夜间回顾了自己童年的阴影和阳光。

    可是，突然，凯尔克的夫人泪流满面：“勒布朗，为什么你要离开这个家？”

    瞬间，詹姆斯睁开了眼睛。

    漆黑的酒店房间里没有第二个人，他看了眼时间，才凌晨四点。

    但是这场梦.

    詹姆斯知道自己为什么会做这样的梦。

    那是他内心深处的黑暗面之一，在他的童年时期，他曾怀疑凯尔克的妻子讨厌自己，因为他的运动能力远在他们的孩子之上。后来他知道，这样的怀疑毫无根据。凯尔克的妻子不仅不讨厌他，还把他视如己出。

    对詹姆斯来说，那是童年最重要的经历。他想要一个温暖的家，就像凯尔克的家一样。

    可最终，他离开了那个家，就像他即将离开骑士队一样。

    夜深人静，詹姆斯回首往事，他发现自己现在的决定，可能在冥冥中早已注定。

    凯尔克不仅教会了他橄榄球，也教他打篮球。有一天，当他在阿克伦打着野球，却凑巧地遇见了德鲁·乔伊斯（Drew Joyce）一家。

    老德鲁曾立志以当橄榄球教练，但当他发现自己的小儿子德鲁·乔伊斯三世更喜欢篮球之后，他开始在当地的AAU小联盟里作为篮球队的教练指导儿子打篮球。就在那时，他遇见了只比自己的儿子大一个月的勒布朗。

    不久，詹姆斯和小德鲁开始一起打球。勒布朗马上就喜欢上了他。小德鲁很少在场外说话。但在球场上，他并不羞于告诉别人该怎么做。尽管他是场上最矮的人，但他表现得像个教练。队友们称他为“将军”。

    小德鲁从四五岁起就开始打篮球了。但詹姆斯是如此的高大和强壮，他可以轻松打败小德鲁。每次失败后，小德鲁都会要求再来一次。一次又一次。

    詹姆斯加入了老德鲁的AAU球队，并且越来越频繁地和他们待在一起。那年夏天，他们参加了当地的少年AAU锦标赛，最终在62支参赛队伍中排名第七，来年，他们参加了更高级别的全国AAU少年锦标赛，在72支参赛队伍中排名第十。

    詹姆斯从一个橄榄球神童变成了篮球神童，他击败了锦标赛上的每一个对手。

    来年年初，当学校的老师发给学生们一张卡片，让他们写下长大后想做的三件事时。

    詹姆斯写道：NBA球员、NBA球员、NBA球员。

    他离开了凯尔克的家，因为他的生命在那一年正式起航。

    他要和德鲁在一起，要和那个敢于挑战任何人的小德鲁在一起。

    往昔的流金岁月飞过脑海，詹姆斯才发现他今天所做的事情，早在过去就已经有所预示。

    离开了凯尔克一家，他成为了俄亥俄州最出名的初中篮球运动员，然后在短短两年内成为全国瞩目的第一高中生。

    接着，他在ABCD训练营遇见了弗莱·于。

    那是2001年。

    15岁的他并不知道他会与对方产生多大的纠葛，他天真地以为这个人真的会成为他的大哥。

    但最终，迈克尔·乔丹是对的。

    这是一个为了巩固自己地位可以手刃任何人，用对方的血来给自己奠基的混蛋。

    他在克利夫兰遇到了无法解决的问题，就像他继续待在凯尔克家绝不会让他成为一个伟大的篮球运动员一样。

    离开的时候到了。

    7月8日

    湖人队宣布以4年4400万美元签下理查德·汉密尔顿。

    对外界来说，这是一个不大不小的新闻。

    自从当年被乔丹从奇才队交易之后，理查德森唯一一件出名的事情就是和于飞结怨，并在活塞与雄鹿血战数年。期间不乏像奥本山宫殿这样的出圈事件。

    但是，除了这些之外，理查德森就是一个强于普通首发但算不上稳定全明星的准全明星后卫。

    多年来，他的场均数据始终稳定在18分4篮板2助攻，是一个纯粹的得分手。

    他的加入对湖人而言，是多了一个可以帮科比分担得分压力的副攻手。

    可是人人都知道，湖人真正的问题是三号位。

    因为罗恩·阿泰斯特拿捏不住于飞，他们需要一个更强大的存在。

    然后，“决定”的日子到来了。

    7月9日，一队闪亮的黑色SUV车队从韦斯特彻斯特县机场驶出，穿过康涅狄格州，蜿蜒行驶在林木繁茂的小路上，然后转进一条平整的私人车道，两边是石墙和郁郁葱葱的橡树和枫树。

    詹姆斯就坐在其中一辆车的后座上，身边是他的灵魂伴侣萨凡纳以及他们的两个孩子。

    在詹姆斯的眼中，身边人比风景更迷人。

    到站之后，詹姆斯和妻子一起下车，他们环顾四周，黄金般的阳光透过房产的白色栅栏，照亮着郁郁葱葱的绿色草坪、一条石板小径通向宽敞的新英格兰殖民地风格的房屋。

    詹姆斯和家人与心腹来这里放松，吃饭，并做节目排练。几个小时后，他将在ESPN黄金时段播出的特别节目里公布自己的决定。

    其他几辆车上下来十几个人，其中包括他的两个最好的朋友，29岁的马弗里克·卡特和28岁的里奇·保罗。他们是为数不多知道詹姆斯计划的人之一。

    卡特无疑是最兴奋的那个人，因为今天的直播是他亲自牵线、设定、计划的。

    在他看来，除了那个人之外，只有勒布朗可以让ESPN在黄金时段里拿出一个小时做特别节目来直播国王的“决定”。

    在卡特看来，这将是一件具有革命性质的事情。勒布朗即将发表的声明实际上是对球队所有者的经济控制的一种独立宣言，以及打破历史上使运动员受限于所谓的忠诚而不得不停留在原地的道德枷锁。

    只有里奇·保罗感到不安。

    他是“四骑士”里唯一一个反对直播“决定”的人。

    这件事让他想起了当年让44号被黑成炭的短约事件。

    2005年，44号逼迫雄鹿队与他签下一份带球员选项的3年短约。这完全打破了既定的格局，使之成为媒体口诛笔伐的对象，在一段时间里，44号就是篮球界的公敌。

    不得不承认的是，44号虽然承受了莫大的非议，却让他之后的球员都可以无压力地使母队签下短约，间接逼迫管理层为球星们进行积极的运作。但保罗很清楚，勒布朗现在的做法比短约事件更加具有颠覆性。

    它正在破坏现状。

    保罗知道勒布朗仍有巨大的影响力，尽管44号的阴影吞噬了一切，但是，在克利夫兰的六年里，他做了99%运动员都做不到的事情。他被《体育画报》称为国王，与耐克签下一份破纪录的9000万美元的代言合同，在NBA包揽了绝大多数20岁以下的最年轻纪录。他有自己的媒体公司，有自己的电影公司，还有自己的投资公司，他很快就会成为一位身价超过十亿美元的非裔美国人。

    在耐克，他超越了伍兹和科比，相比前者，他的生活非常纯粹，相比后者，他没有丑闻。只要耐克无法把44号从锐步带挖走，LBJ就是他们的头号运动员。

    与此同时，勒布朗的影响力已经超越了体育领域。他和Jay-Z一起演出，为奥巴马助选，和安娜·温图尔共进晚餐，还有自己的基金会.他绝对是全球范围内25岁以下最杰出的运动员。

    如果没有44号，这个范围可以扩大到30岁以下。

    勒布朗唯一没有做到的事情就是赢得NBA总冠军。但他已经决定，这种情况即将改变。

    这样一个仅次于44号的人，却要通过一场有争议的直播宣布自己的下家？

    保罗预感到山雨欲来。

    就在今天，超音速的明星后卫布兰登·罗伊与超音速达成了4年7000万美元的续约合同。

    签约时，罗伊对记者说：“也许我应该直播这个决定。”

    反响已经开始出现。

    “用一个小时的节目来直播自己的决定？WTF？”FOX体育的评论员在推特中写道。

    一位不愿透露姓名的NBA球员告诉一位体育记者：“勒布朗的梦想，就想成为弗莱·于那样独一无二的存在。”

    已经被骑士队解雇的迈克·布朗评价道：“勒布朗想成为历史上最伟大的球员，就像乔丹和弗莱一样。”

    同样是在这一天，詹姆斯开通了自己的推特账号，就像于飞一样，他发出了自己的第一条推文：“你好，世界，真正的詹姆斯来了。”

    晚上九点，詹姆斯即将走进直播间。

    里奇·保罗给骑士队的官方人员打了电话。

    他告诉他们，勒布朗即将离开骑士队，但这不是个人决定，这是商业决定。

    这么说会让他们觉得好受吗？

    球队老板丹·吉尔伯特勃然大怒。四年前，他曾试图通过一份为期五年的合同将詹姆斯留在球队，以避免发生这一切，但詹姆斯坚持只签署为期三年的合约。

    吉尔伯特愤恨地对身边的人说：“当那个忘恩负义的小人这么说的时候，我们本应该让他滚到一边！”

    ESPN特别节目的主持人吉姆·格雷坐在体育馆中央临时搭建的舞台上的导演椅上，詹姆斯坐在他对面的一把配套椅子上。

    然后，节目开始。

    尽管所有人都知道节目的重点是什么，但既然这是个一小时的节目，那自然要有过渡的问题。

    过渡时间长达半小时。

    然后，格雷提出了那个让克利夫兰窒息的问题：“这个问题已经困扰了许多人一整年，勒布朗，你的决定是什么？”

    詹姆斯张嘴，脑海中闪过了凯尔克一家，还有速贷中心的球迷，以及那个曾经高高在上的自己，如果没有44号，这一切本不该发生。

    他不想成为第二个谁，他想成为唯一的自己，但44号是正确的。

    胜利不是一切，胜利是唯一。

    如果无法取得胜利，连成为自己的权利都会被剥夺。

    “天哪，这对我来说是个艰难的决定。”詹姆斯沉吟着，“今年秋天，我要带着我的天赋去西海岸，加入洛杉矶湖人队。”

    体育馆外好似传出了嘘声，主持人格雷一时间竟然不知道往下问什么。

    在克利夫兰，成千上万的球迷流下了泪水，他们开始焚烧詹姆斯的球衣。

    “你打算怎么向克利夫兰球迷解释你的决定？”格雷冷静下来后接着问。

    “这对我来说是发自内心的，”詹姆斯解释道。“我从未想过离开克利夫兰我的心永远在那个地方。”

    节目结束了，詹姆斯走下台，抱起了一个被安排在现场观看的小女孩。

    几分钟后，ESPN又对詹姆斯进行了现场连线：“我不得不告诉你，克利夫兰的球迷正在燃烧你的球衣你可以看到这个.”

    是的，詹姆斯看见了照片，他的球衣在火焰中燃烧着。

    “伱现在感觉如何？”

    当一个人发自内心地觉得他做了正确的事情，但那些曾经誓死追随他的人却站在他的对立面的时候，他不会觉得自己做错了什么，他只会觉得自己过去这些年的努力被辜负了。

    他会变得自负和傲慢。

    “冰人”乔治·格文与“先知”摩西·马龙此刻在勒布朗·詹姆斯身上附体。

    “我不会做任何情绪化的决定。”他说，“我想做对勒布朗·詹姆斯最好的事情，以及会做让勒布朗·詹姆斯感到开心的事情。如果勒布朗·詹姆斯不再是勒布朗·詹姆斯，骑士队也会将他交易。届时，勒布朗·詹姆斯的家人会把球队烧掉吗？当然不会，这就是勒布朗·詹姆斯的感觉。”

    这一刻起，舆论的质疑和社交媒体上的网暴达到巅峰。

    比尔·西蒙斯在推特上说：“结束了。我是说，从今天开始，不要再比较弗莱和勒布朗。这个问题从来都不应该存在。”

    著名的脱口秀主持人大卫·莱特曼评价道：“我要让我的两个孩子看LBJ的特别节目，我想让她看到我们的社会跌入谷底的确切时刻。”

    骑士队的老板丹·吉尔伯特气急败坏，面向全体克利夫兰人写了一封信指责詹姆斯背信弃义。

    从东海岸到西海岸，詹姆斯从耐克的完美包装中破壳而出，成为了体育世界的反派人物。

    《纽约时报》在网上发表了一篇报道，宣称洛杉矶是“新的邪恶帝国”，并批评詹姆斯“唯利是图地追求总冠军戒指”。

    抛开这个让詹姆斯身败名裂的结果，ESPN的特别节目大获成功，尤其是詹姆斯宣布将天赋带到西海岸的时候，有1300万个美国人观看了直播，这是ESPN历史上收视率最高的演播室节目。

    当节目结束，舆论开始爆炸，詹姆斯正坐在飞往洛杉矶的飞机上。

    “外面到底发生了什么？”

    詹姆斯注意到身边的人面面相觑。

    马弗里克·卡特脸色苍白地说：“我们搞砸了。”

    凌晨时分，飞机降落在洛杉矶。

    詹姆斯并未责怪卡特，他知道做的每一个决定都会影响到其他事情的方方面面。几乎太多了，难以处理。有时候，他就是需要独自面对。

    湖人队的人停机坪等待着詹姆斯。詹姆斯筋疲力尽，情绪憔悴，他走下飞机，然后，他和妻子上了一辆SUV。他们手牵手，透过车窗凝视着加利福尼亚里达的黑暗。

    “会过去的，勒布朗。”

    萨凡纳对詹姆斯说。

    “我会没事的。”詹姆斯无悲无喜地说，“在拉斯维加斯，我遇到过比这更可怕的事情。”

    ※※※

    那个被詹姆斯阵营认为推动一切发生的幕后黑手同样在洛杉矶。

    沉寂数年的詹姆斯制造了有史以来最大的休赛期新闻后，媒体们迫切想知道弗莱·于的看法。

    他们在七月中旬得到了机会。

    当记者询问于飞如何看待詹姆斯的“决定”以及注定要在下赛季成为大敌的“邪恶帝国”时，他轻蔑地笑了笑。

    “这说明上帝回应了我的祈祷。”

    记者想知道他的祈祷是什么。

    “只是一个很简单的祈祷。‘哦，上帝，请让我的敌人变得可笑。’上帝答应了。”

    PS：今天只有一章。

    (本章完)


------------

第四百六十六章 举世皆敌

    詹姆斯说，他在拉斯维加斯遇到过更糟糕的事，由此暗示于飞对他做的，比今晚发生的事情更过分。

    但他还是言之过早了。

    一件不同凡响的大事发生时，不仅是球迷需要接受他的时间，那些可以搅动风云的舆论掌控者也需要。

    七月对NBA来说是休赛期最重要的月份，他们不仅在这个月完成上赛季的收尾工作（冠军游行），还要举行各种会议为下赛季做准备，同时还有夏季联赛，让各队检验下自己刚选中的新人的成色。

    可是，詹姆斯的“决定”一下子成为了这个月的主题。

    大卫·斯特恩在暗中阻止特别节目的发生的努力白费了，结果就像他所想的那么恶劣，他不得不出来解释几句。

    “关于勒布朗离开克利夫兰的事情，我有几点需要说明。首先，他当然有权利做出这样的决定。我认为他既是一位出色的球员，也是一个非常好的人。如果他在事先征求我的建议，我可能会建议他更早地通知克利夫兰，即使他没有宣布自己要去哪里，这样我们就可以避免这种情况。我还会建议他不要制作被称为“决定”的节目。我认为他在这方面得到的建议是错误的。他的表现是出色的。他的诚实和正直是显而易见的。但这个决定是不明智的，制作粗糙的，执行不力的。那些对此感兴趣的人在它播出之前已经得到了我们的意见。”

    专业的媒体人士敏锐地感受到，斯特恩对詹姆斯进行了一系列微妙的批评。

    由此可以看出联盟对“决定”持负面看法。

    这很正常，就像当初于飞签短约彻底打乱NBA新秀的续约方式之后，詹姆斯的“决定”直接挑战了“GM建队，球员打球”的准则，更别说处于巅峰时期的联盟第二人和联盟第三人联手了。

    这件事让一直把詹姆斯视作自己的接班人的乔丹大失所望。

    他当然希望詹姆斯战胜于飞，但不是用这种方式。

    这就好像他在1990年之后加盟开拓者把活塞击败，这有任何可取之处吗？

    “事后来看，我绝对不会打电话给拉里，也不会打电话给麻吉，然后说，‘嘿，我们一起来组建一支球队吧，'”乔丹在参加内华达州的一场名人高尔夫比赛后说，“但是.时代不同了。我不会说这是一件坏事，但如果是我，我不会这么做。”

    TNT的查尔斯·巴克利紧随其后。

    “我不会说勒布朗不是下一個迈克尔·乔丹。因为勒布朗的目标一直是弗莱。”巴克利在TNT的节目中大声评价说，“但他做了一件弗莱永远不会做的事，这将永远让他在与弗莱的比较中感到羞愧。弗莱会怎么做？他会呆在家里，等待克里斯·波什请求他带领自己赢得一枚戒指。而勒布朗选择了另一条路，在这一点上，他成为了科比的克里斯·波什！”

    先是官方的批评，然后是一直看好自己的名宿的否定，现在是以巴克利为首的媒体人在节目上蹭热度——当然，观众喜欢看。

    随后，以比尔·西蒙斯为首的体育作家出场了。

    作为当代第一体育作家，西蒙斯对这件事的看法受到了极大的关注。

    西蒙斯回应了外界的期待，洋洋洒洒地写下一篇长文，就像心理专家一样对詹姆斯的“决定”进行了剖析。

    其中不乏极具他个人色彩的点评。

    “勒布朗面临着体育史上最大的决定之一，他面前有几个选项，分别是‘胜利’（芝加哥）、忠诚（克利夫兰）、还有机会成就永恒（纽约）。但我万万没想到，他的选择是‘救命！！！！！！’也许从一开始我们就把勒布朗推到了错误的角色上，我们以为他是弗莱·于那样十年一遇的奇才，但他不是。他也不是魔术师，你无法指望他在面对一生之敌的时候用一记天勾为十年恩怨画上句号。他始终渴望一个可以为他承担重大责任的科比·布莱恩特。”

    西蒙斯非常理解詹姆斯的选择，他认为，这是一个让詹姆斯无比接近胜利的选择。

    但在最后，作为一个以球迷自居的媒体人，他站在球迷的立场写道：“这是勒布朗·詹姆斯的最终选择。不是迈阿密，不是克利夫兰，不是芝加哥，而是西海岸。这是他自己说的。作为一个超过24岁的人，我不能责怪他。但作为一个热爱篮球的人，我无法原谅他。”

    作为一个体育作家，西蒙斯的优势是可以把球迷心里所想但无法用言语表达出来的感想用文字写出来。

    在这件事上，他无疑做到了。

    他的文章引发了广泛的共鸣。

    这也意味着，那些通过文字工作而享誉职业篮球圈的人开始对詹姆斯发起攻击。

    官方批评、名宿否定、媒体嘲笑、舆论质疑——詹姆斯的“决定”引发了有史以来最大的网暴。

    无数的于飞球迷并不打算放过这个机会。

    他们知道于詹之间的恩怨。

    多年来，于飞凭借压倒性的交战纪录使得他的球迷在面对詹姆斯的球迷的时候总是居高临下。

    无论是多么坚定的粉丝，都无法面对二十八连败的事实。

    这一次，借着詹姆斯自爆卡车般的“决定”，于飞球迷席卷了前者的推特账号。

    在詹姆斯的第一条推特下，数万于飞球迷用各种羞辱性的方式将詹姆斯称为“懦布朗”（CowardBrown）。

    而且，只骂詹姆斯懦那还算是素质高的。

    一些素质低的直接拿德隆蒂·韦斯特和詹母的下流P图进行人格羞辱：“懦夫，你只是不想认你的继父罢了！”

    长达半个月的时间里，詹姆斯阵营几乎不能透气。

    詹姆斯背后的耐克根本没有招架的意愿。

    这种引发全国之怒的“壮举”，不是他们可以对抗的。

    整件事最讽刺的是，最有理由憎恨詹姆斯的人，虽然烧毁了一切带有“勒布朗”与“詹姆斯”字眼的纪念品，但他们没有像外界那样作出更进一步的过激反应。

    除了骑士队的老板丹·吉尔伯特失心疯般地宣布骑士队将会比詹姆斯更早夺冠之外，外界几乎听不到克利夫兰的声音。

    但在于飞的电台节目里，这股声音非常响亮。

    有骑士球迷抱怨：“弗莱，我恳请你阻止洛杉矶的邪恶帝国！我的家乡已经被勒布朗毁了，我们的老板整天在媒体面前发疯，他居然誓言骑士队会比勒布朗率先取得成功你是唯一能做到这件事的人，求求你，阻止那个恶魔！”

    于飞答应他了。

    詹科联手又如何呢？超音速有他，有杜兰特，有罗伊，还有新加盟的波什，他们的阵容要合理得多。

    最让人绷不住的，同样也是来自骑士球迷的哀号。

    “作为克利夫兰人，我这一生都在经历着克利夫兰体育的失败。但是，失败是不可预见的，可是那个人的决定是一场预告了一年的谋杀！就算是我的妻子和我的父亲上床了，我也不会如此痛苦，但是那个人，他用一整年的时间承诺他会留下，然后在全国直播中砍下了我们的头！”

    “没错。”于飞试图与骑士球迷共情，但他做不到，他只好用玩笑结束当天的节目。“这就是现在的骑士队球迷。”

    七月至今发生了很多事情，詹姆斯用一种遗臭万年的方式离开了克利夫兰，他的目的是制造出浩荡的声势，他成功了。

    他已经有很长时间没有成为篮球界的主角了。

    但成为主角的代价是让全世界恨他。

    与此同时，于飞和锐步完成了一份5年2亿美元的续约合同，并且，从今年起，他每年都将从“天选者”品牌中得到10%的利润分红。这与当初他们计划的15%有些差距。但这也是基于锐步的内部情况。

    目前来说，锐步非常需要“天选者”的利润来扩大公司规模。因此，虽然他们没有给于飞15%的利润分红，但却给了于飞3%的公司股份。

    对于飞阵营来说，这是一个可以接受的替代品。

    也是在于飞和锐步续约之后，他极力推荐公司签下斯蒂芬·库里。

    锐步在权衡之后，以4年2000万美元的价格抢在安德玛前面，将库里签下。

    签约日，库里的经纪人克里斯蒂安·莱特纳回应了那些认为锐步是看在他和于飞的关系才签下库里的言论。

    “斯蒂芬是未来之子。”莱特纳说，“这是我的看法，也是弗莱的看法，但我们都不能迫使锐步拿出2000万来签下一个长得像初中生的菜鸟。当锐步决定这么做的时候，我觉得你们应该对斯蒂芬表示祝贺。”

    这个夏天最大的故事即将落幕，但自由市场却刚刚打开。

    拥有三名球星的湖人只能通过底薪来填满大名单，而拥有两份次顶薪空间热火，同样需要进行强有力的运作才能安抚韦德的心。

    至于卫冕冠军超音速.在洛杉矶成为邪恶帝国后，他们突然沉寂了。

    唯一的消息是正式签下次轮秀阿朗佐·吉。

    萨姆·普雷斯蒂对身边的人说：“我们现在最需要的就是耐心。”

    身为卫冕冠军，同时阵容齐整，超音速当然可以耐心，但热火却不可能有耐心。

    莱利本想让韦德招募詹姆斯，却被告知他们之间没那么熟。于是，他只好亲自上阵，用戒指刺激对方。

    没想到，詹姆斯铁了心要去一支看起来更有前景的球队。

    这让莱利既要现在又要未来的完美计划泡汤。

    热火首先和尼克斯争起了阿玛雷·斯塔德迈尔。

    作为自由市场上仅存的头号巨星，热火招募小斯的主要优势有两点。

    球队战绩比尼克斯好，而且，迈阿密所在的佛罗里达州没有州税。

    这两个条件对球员来说极具吸引力，但小斯不喜欢热火对他的安排。

    热火的既要又要心态同样反映在对小斯的招募上。

    莱利希望小斯来热火增重打全职中锋，这样，凯文·勒夫的成长进度就不会受到影响。

    相比之下，斯塔德迈尔更喜欢不需要他减薪，而且他想打什么位置就打什么位置的尼克斯。

    虽然尼克斯招募詹姆斯的计划失败了，但纽约的城市基本盘还在，只要有了第一个加入的人，后续肯定会有更多人闻风而来。

    斯塔德迈尔作出了决定，就如同前世那样与尼克斯签约。

    热火一看斯人已去，转而给魔术的侧翼核心希度·特科格鲁和受限制自由球员丹尼·格兰杰送上没有水分的顶薪。

    这意味着热火的计划已经从签下两名球星转为全力签下一名球星，哪怕这名球星的薪水比韦德高也在所不惜，因为这就是韦德想要的。

    雄鹿队的薪资空间已经处于爆炸边缘。

    格兰杰刚刚结束了他的新秀合同。

    作为球队的核心人物，与他续约是雄鹿的首要计划。

    但是，雄鹿现在已经有了凯文·马丁和保罗·加索尔两份顶薪合同，加上自于飞时代起，林林总总选中的年轻人们要么已经签了第二份合同，要么面临续约季。

    格兰杰是其中的代表。

    留下格兰杰是必须的，但雄鹿今非昔比，于飞离开后，他们再也不是一支可以猛爆球迷金币的球队。

    因此，他们的选择是开源节流。

    首先匹配热火对格兰杰的顶薪报价，随即把手握中产合同的路易斯·威廉姆斯送到了明尼苏达森林狼，换回狼队今年用首轮末选中的新秀韦恩·艾灵顿和未来的两个次轮签。

    如此，他们大幅减少了下赛季的奢侈税，并且为明年夏天的拉马库斯·阿尔德里奇的续约做好了准备。

    魔术方面，他们并未对特科格鲁追求到底。

    卡特在季后赛的出色表现以及霍华德作为统治级的防守存在迷惑了他们对特科格鲁的判断。

    他们能认为，像尼尔森这样的控卫足以承担特科格鲁的组织职责，他们打不过雄鹿的唯一原因是进攻火力不足。

    因此，他们全力追求雷·阿伦，却对跟进特科格鲁的报价缺乏兴致。

    这样一来，热火和魔术都满意了。

    热火用4年6000万美元签下了希度·特科格鲁，魔术用4年6000万美元签下雷·阿伦。

    之后，卡洛斯·布泽尔与公牛队签约，肖恩·马里昂转会小牛队，杰森·基德追随斯塔德迈尔的步伐进军苹果城，自由市场的大部分明星们纷纷有主。

    然后是阿伦·艾弗森引起了各队的注意。

    艾弗森也是自由球员，但他已经不再是世纪初的那个超级巨星了。

    对强队来说，如果艾弗森愿意出任替补，负责第二阵容的进攻，那么他就是一个值得争取的对象。

    但艾弗森终归是艾弗森，他拒绝出任替补。

    最后，只有老东家费城76人愿意给一份底薪来进行摆烂的同时以情怀的名义收割球迷的金币。

    仍然拥有超过一千万薪资空间的热火开始成为自由市场的搅屎棍。

    他们四处出击，最后把目标锁定了刚刚结束与公牛的资质合同，在五年之后成为完全自由球员的特雷沃·阿里扎。

    当年在密尔沃基，阿里扎以“弗莱的人”而闻名。

    由于每天都被于飞一对一训练，他的防守进步很大，投篮也在教练组刻意的训练下快速进步。但他的成长速度在公牛陷入了停滞。

    德里克·罗斯到来前的公牛，是一支主次不分的球队。

    他们不知道自己的天赋是否足以按下争冠键，又不甘心守着可以冲击季后赛的战力摆烂。

    内部的混乱压缩了阿里扎的成长空间，这些年，他的防守虽然进步很大，但外线投篮命中率却停留在33%，比起雄鹿时期只进步了两个百分点。

    但莱利看中的就是他这个半3D属性。

    阿里扎从一个不会投篮的糙哥成长到这一步，说明他的投篮能力是可以开发的，而他在三号位的防守则是热火目前迫切需要的。

    公牛给了阿里扎一份2年1200万美元的合同，这在热火4年2800万美元的中产合同面前不堪一击。

    热火顺利签下阿里扎。

    由此组成了库里、韦德、阿里扎、特科格鲁和勒夫的首发。

    这套阵容有一个笑点，那就是勒夫很有可能成为热火队新赛季的首发中锋。

    但抛开这个笑点不谈，正在好莱坞参与《钢铁侠2》拍摄的于飞却感觉热火的潜力惊人。

    一套阵容里有四个可以做球的人，这就是小球时代的全能理念的体现，搞不好热火下赛季就会重返总决赛。

    与此同时，成为邪恶帝国的湖人开始流血。

    签下汉密尔顿德森之后，他们又通过签换的方式得到了詹姆斯。

    三巨头的存在让他们的薪资空间臃肿，这时，成为受限制自由球员的安德鲁·拜纳姆开始接受外界报价。

    这是吉姆·巴斯的掌中宝，但马克·加索尔的崛起让拜纳姆变得很尴尬。

    上赛季已经证明双塔对超音速不起作用，但拜纳姆在三角进攻中又明显不如小加，菲尔·杰克逊已经计划在下赛季把阿泰斯特推上四号位，这么一来，湖人就更没有拜纳姆的位置了。

    这时，勇士队给拜纳姆来了一份4年5000万美元的报价。

    湖人可以匹配，代价则是奢侈税将在新赛季成为洪水猛兽。

    可是湖人没得选。

    留下拜纳姆，不是因为球队需要他，而是他们无法舍弃这样一个优质资产。

    放走拜纳姆，以湖人的薪资空间也不可能在自由市场上有任何的大手笔了，留下拜纳姆，固然会给财政带来沉重的负担，但拜纳姆作为NBA25岁以下最优质的年轻球员之一，未来是可以在交易市场上卖出高价的。

    最后是老巴斯拍了板子，湖人选择匹配。

    就此，湖人新赛季的前六人基本确定，剩下的位置需要通过仅有的中产特例和底薪来填满。

    这个大众眼里的邪恶帝国，已经成为08绿凯一样的存在。

    超音速很强，但他们没有那么多的位置，湖人在詹科联手之后已经成为老将们的应许之地。

    自由市场的一众老将中，湖人将中产特例给了夺冠心切且愿意接受替补角色的迈克·毕比，随后用底薪签下埃迪·豪斯以及从追随詹姆斯来到洛杉矶的大Z。

    湖人一顿操作之后，ESPN的咆哮大王斯蒂芬·A·史密斯戏谑地说：“为什么我们非要用大半年的时间来决定总冠军的归属？我觉得可以省略这些步骤，直接让超音速和湖人打81场比赛，谁先拿到41胜谁就是新赛季的总冠军。”

    湖人通过扎实的运作一步步把军备竞赛上升到一个让人惊讶的程度。

    而超音速也在这个时候出手了。

    和于飞有约的杰梅因·奥尼尔的首要目的并不是坐超音速的快车夺冠，而是拿一份养老合同。

    但是兜兜转转，愿意给他提供大额养老合同的却是一个也没有。

    于是，他转身找到了超音速。

    超音速愿意拿出中产特例来签他，前提是他得接受替补，小奥早已失去了球星的傲气，既然拿不到大合同，那在板凳席上蹭一枚戒指有何不可呢？

    “我觉得我可以在场上带来帮助。”小奥说，“但是如果你们觉得我需要坐在场下的话，我也会给队友加油。”

    “所以，伱接受这个角色？”

    “为什么不呢？”

    湖人与热火让自由市场变得一惊一乍，显得超音速签下小奥是那么的自然与丝滑。

    《西雅图时报》就小奥签约一事评价道：“最终，忠诚的杰梅因·奥尼尔来到了天选之子的麾下。”

    那一天，于飞发推：“从现在起，我的球队里有了迈克尔、乔丹和奥尼尔。你们觉得我要花多少时间才能炸掉更衣室？”

    夸梅·布朗火速在推下留言：“我有一句话不知当讲不当讲.”

    PS：二合一了，懒得分章。

    (本章完)

.
------------

第四百六十七章 不曾露面的人

    从七月中旬到八月中旬，于飞一直在参与《钢铁侠2》的拍摄，不过，在拍摄之前，他要求漫威给自己准备一个球场，他不可能连续一个月不打球。

    对漫威来说，这不是问题。

    于飞在拍摄之余甚至举办了一个小训练营。

    夸梅·布朗、杰梅因·奥尼尔以及超音速今年选中的次轮秀阿朗佐·基都加入了进去。

    布朗还蹭了蹭于飞的光，在《钢铁侠2》里扮演了有一两句台词的路人甲。

    如果说，体育界的七月主题是詹姆斯的“决定”和“决定”的后续影响，那么八月，篮球界回归了“主线”。

    过去一年，篮球世界的主题是“44 VS 23”，如今，于飞夺取七年来的第六冠，两连冠和四连冠的加持下，他的顶尖荣誉已经追平乔丹。

    于飞的喉舌马克·斯坦因在谈到GOAT之争时，直白地说：“每个人的心中都有自己的GOAT，但对那些把23号当作不可撼动的第一人的球迷来说，弗莱作为篮球运动员在荣誉上已经和23号不相上下了。”

    当年写出《乔丹法则》让乔丹本人破大防的芝加哥记者萨姆·史密斯（Sam Smith）作为传统势力的一员，主动站出来和斯坦因打对台戏。

    “真的不相上下吗，马克？没错，弗莱和迈克尔都是在同一個十年里夺取了六次总冠军，但作为球员，迈克尔赢下了更多的得分王，入选了更多的最佳防守阵容。他们的最高荣誉不相上下，但作为一名球员，迈克尔在攻防两端是更出色的存在。”

    史密斯看起来很公正。

    他称于飞为“弗莱”，而不是作为乔丹阵营的一员将对方敌视地称为“44号”。

    可是，他为乔丹的辩护方式暴露了保守势力相对更喜欢乔丹的事实。

    作为一个全盛期的媒体人，斯坦因不会退缩：“萨姆，你在玩‘大牌打小牌’的游戏。得分王只是一个统计数据，即使弗莱没有赢下那么多的得分王，也不会有人质疑他的得分能力，在象征着最高舞台的季后赛，弗莱曾单场斩获23号从未做到的单场71分。我要提醒你，这打破了‘上帝穿着23号’的那场比赛的纪录，但从来没有人说‘上帝穿上了44号’。你说23号入选了更多的最佳防守阵容，这是事实，但你说23号在攻防两端更加出色？我们永远也不会知道答案，但是，我可以毫无顾虑地说弗莱是比23号更全面的球员，他的单场三双次数，他的场均篮板和场均助攻次数都以压倒性的优势领先23号。”

    当一个话题无法得出确切结论的时候，就需要换一种表达方式。

    “如果得分王只是统计数据，那么单场三双也只是统计数据。”史密斯回应道，“这并不是一个伟大的数据统计，迈克尔曾在11场比赛里得到10次三双，只要他愿意，他可以拿到几百个三双。这就是迈克尔能够在当前的叙事下击败弗莱的原因。他留下了太多的‘可能性’。他在90年代连续完成两次三连冠，期间却不惜牺牲自己的竞争力选择退役。如果他没有退役，也许我们将看到公牛取得八连冠。”

    史密斯将争议转向了故事性与传奇性。

    乔丹著名的退役后再次取得三连冠也是被人津津乐道的传奇。

    不得不说这确实是一个有力的论点。

    1994年的公牛由皮彭作为核心带队打到半决赛被许多人当作乔丹的黑点，但如果换个思路，如果乔丹依然在队里，他们达成四连冠的概率有多大？

    “‘可能性’？这就是23号的支持者的倚仗吗？”斯坦因无情地反驳道，“你知道吗，23号留下的可能性太多了。如果他没有在复出，弗莱的职业生涯也许会完全不一样。如果他不把弗莱交易，他也许会带着七枚戒指退役.弗莱不需要‘如果’，但弗莱很擅长让别人‘如果’，这就是一个实实在在的赢家应有的样子。顺便说一句，2000年代还未结束。十年六冠是23号的极限，但不是弗莱的极限。”

    马克·斯坦因与萨姆·史密斯的论战，可以说是“44 VS 23”第二季的开端。

    只不过这一次，于飞从格局的撼动者变成了一个真正的GOAT候选人。

    年轻一代里有超过六成的人认为于飞是GOAT。

    如果放到全年龄段，这场论战已经无限接近于五五开。

    锐步敏锐地察觉到了于飞的登基迹象，便把即将问世的天选者九代命名为“GOAT”。

    同时，还围绕天选者品牌衍生出了一个和于飞息息相关的“SoleImperium”（唯一帝国）系列的运动装备，同样大受欢迎。

    此时的锐步拥有90年代的耐克公司的心理。

    他们清楚于飞在改变现状，但在于飞走出那一步之前，他们要走得更远。

    上赛季，马克·斯坦因提出了“帝国”的概念。

    这主要是为了争夺于飞换队连冠的定义权。

    同一队连续夺冠那叫王朝，若是有人换了球队之后依然连续夺冠呢？

    那就是帝国了。

    斯坦因用“SoleImperium”强调了于飞的个人威权，旨在强调雄鹿和超音速之所以夺冠，是因为于飞的存在。

    这大大弱化了传统的王朝叙事。

    不过，这却和当年围绕乔丹的宣传，即23号所谓的崇高的求胜意志，犹如美国的军事神话一样的化身，耐克不顾一切地宣扬着乔丹的传奇，将23号的暴戾美化成赢家对队友的鞭策，将上位者的霸道与蛮横定义为追求胜利而必须为之的举动。

    十几年来，耐克已经形成了对这条路径的依赖。

    他们将自己的球星塑造成追求胜利的赢家，但在团队胜利的同时拔高了他们的个人地位。

    只不过，锐步在这方面更进一步。

    “SoleImperium”概念的诞生旨在强调于飞的个人，而弱化，甚至是无视超音速其他人的贡献。

    这样的营销和宣传确实比耐克更有逼格和煽动力，但反过来，对超音速的某些球员来说，他们作为球队一员的贡献被抹除了。

    像夸梅·布朗这样的人很乐意成为帝国的仆人。

    但对年方21岁的凯文·杜兰特而言，情况要复杂得多。

    耐克把詹姆斯当作一个养废的号，所以他们愿意让詹科联手，通过1+1的方式来抗衡44号。

    可对杜兰特，耐克有更深层的期望。

    杜兰特以于飞二世的头衔出道，耐克在他进入NBA之前就给了一份仅次于詹姆斯的代言合同。之后，于飞返回西雅图，这大大出乎了耐克的意料。

    然后，耐克将计就计，让杜兰特在于飞身边学习，并悄悄蚕食锐步的部分人气，并且，他们特意地给杜兰特设计了一个巧妙的人设：邻家男孩。

    不同于乔丹的暴君，于飞的独尊，詹姆斯的国王和科比的黑曼巴形象，这些人设都有种拒人于外的威势。

    然而杜兰特不同。

    他身上没有纹身，对任何人都友好，随身背着书包，说着动听的话。

    但最近，耐克发现杜兰特非但没有蚕食锐步的市场，反而成为了衬托于飞的存在。

    西雅图人会购买杜兰特的球衣，但如果让他们在于飞和杜兰特之间做选择，答案就相当现实了。

    因为杜兰特至今仍然是超音速的三号球员。

    他不是于飞的副手，他是于飞和罗伊之后的人。

    随着于飞阵营开始强调“SoleImperium”的概念，耐克最不能忍受的事情发生了。

    无论超音速赢得多少冠军，无论于飞身边的队友有多出色，这个帝国始终属于于飞一个人。

    耐克方面的情绪自然而然会影响到杜兰特。

    于是在七月份，当波什对于飞摇尾巴，在不与其他球队接触直接就和超音速达成口头协议，随之而来的是詹姆斯的“决定”发生之后，杜兰特在推特上发出纯真地评价：“为什么现在每个人都想来西雅图和洛杉矶打球？让我们重新找回竞争性，像个真正的竞争者一样战斗吧！”

    就好像住在推特一样的夸梅·布朗很快就回复了：“别让克里斯看到这个。”

    然后，于飞的毒唯们就像是被踩到了尾巴一样。

    在他们看来，杜兰特这是把波什加盟超音速的行为和詹姆斯公开直播决定叛逃洛杉矶画等号了。

    “KD，你在说什么疯话，这根本不是一回事！”

    “克里斯是弗莱的兄弟，他们只是想打兄弟篮球，你为什么要用这样的推特来制造内部矛盾？”

    “删掉这个，小子，离开了‘SoleImperium’你什么都不是！”

    杜兰特本想回应布朗，但他随后就看见于飞的毒唯们带着“SoleImperium”理论来教育他。

    在他的心中，一股逆反之火被点燃了。

    他回应了那个球迷：“什么是‘SoleImperium’？”

    “伱也是‘SoleImperium’的一部分，你竟然不知道这是什么意思？让我把话说明白点，没有弗莱你什么都不是，克里斯只是想和你一样成为‘SoleImperium’的一部分！”

    冷静

    KD，要冷静。

    杜兰特是这么对自己说的。

    他决定不回应了。

    但是，之后的十几分钟里，他的脑海不断地回响那句话。

    没有弗莱你什么都不是。

    这是莫大的羞辱。

    弗莱当然是超音速最重要的球员，但他什么都不是吗？弗莱自己都不会这么说！

    为什么这帮球迷会创造出一个所谓的“SoleImperium”概念来抹杀他们的贡献？

    最后，杜兰特没有忍住，再次回应了那个毒唯：“你喜欢弗莱，我不要求你喜欢我们球队的其他人，但你至少要尊重我们。我们也是NBA球员，有没有弗莱我们都是NBA球员。这个意思是，无论有没有弗莱，我都可以在NBA场均得到20分！”

    尽管杜兰特说的句句在理，但从他决定对一个毒唯⑴讲道理的时候，他就已经输了。

    一个毒唯被回应了，成百上千个毒唯站了出来。

    “你觉得你比勒布朗更优秀吗？”

    “如果不是成为了弗莱的队友，你连勒布朗都不如！”

    “当你有幸在职业生涯早期追随如此伟大的人，你应该感到荣幸，但很遗憾，我没有在你身上看见丝毫的感激之情。”

    杜兰特几乎被点燃了。

    就在他的黑暗之魂即将爆发，准备在推特上舌战群儒的时候，萨姆·普雷斯蒂打来了电话。

    普雷斯蒂简单地慰问了杜兰特，然后询问了推特的情况。

    “没什么，我只是遇见了一群不理智的球迷。”

    这就是现在的杜兰特，他彻底进入了角色，即使在被激怒的情况下，也只是把毒唯称作“不理智的球迷”。

    尽管素质占据了杜兰特的高地，但他得到的建议却比被毒唯恶心的时候更让人难以接受。

    “KD，我知道你没有恶意，你是一个竞争者，我们队里每个人都知道，但是，这个推特如果被有心人进行恶意解读，可能会对你产生不好的影响.你最好删掉它。”

    如果被有心人恶意解读？

    杜兰特气得头顶几乎冒烟了。

    他的推下有上千人在做恶意解读。

    他只是感叹NBA世风日下，连詹姆斯和波什这样的当家球星都没脸没皮地坐快车争冠了，结果，44号的粉丝却不知道受了什么刺激非要在他的推里狗叫。

    “我可以搞定。”

    杜兰特不是于飞，在场上的地位也不如罗伊。

    但他清楚自己在队内的真实地位。

    至少在管理层眼中，他是仅次于于飞的存在。

    这让他觉得，他不必什么建议都接受。

    这是他的推特，他的推文，他的随意的感叹，为什么要在乎某些人的想法？

    普雷斯蒂来电不久后，杜兰特的经纪人罗伯·佩林卡来电。

    “KD，你刚刚发了条推特？”

    “嗯。”杜兰特回答，“我感慨了联盟的一些现象。”

    “伙计，你得删了那条推特。”

    由于某种不可察的缘故，普雷斯蒂和佩林卡建议他删除推特的建议比44号的毒唯更让杜兰特生气。

    “你们为什么这么大惊小怪的？”

    杜兰特不能理解，他只是发了一条推特，没有指名道姓，只是单纯地想唤醒人们对体育世界的竞争本质，却遭到一群人的曲解和身边人的反对。

    “KD，这不是大惊小怪，你得在弗莱看见这条推特之前删掉它。”佩林卡说道，“考虑到你所在的位置，你现在不能和弗莱产生任何冲突。”

    杜兰特觉得难以呼吸。

    他现在知道自己为什么这么不爽了。

    他其实一直都知道，但是，普雷斯蒂没有明示，他也无法验证猜想，但佩林卡的话把情况挑明了。

    毒唯们围攻他，是因为这则推特可能会对44号产生不利影响。

    普雷斯蒂建议他删除推特，是因为他预见了某些情况可能会发生。

    佩林卡直接建议，则表明，那种情况真的会发生。

    “这和弗莱有什么关系？”杜兰特不满地说，“我没有提到任何人的名字！”

    佩林卡理智地说：“你可能没意识到你微微地讽刺了勒布朗和克里斯。你要知道，勒布朗依旧是耐克的主要球星，你们是同事，这个时候不应该落井下石。而克里斯将在新赛季成为你的队友。恕我直言，他与弗莱的关系比你亲近得多，他们在奥运会期间形影不离，克里斯会加入超音速在业内是一个半公开的事实。你的推特会让克里斯难堪。但这不是最糟糕的，最糟糕的是弗莱可能会对你不满。”

    “如果我不删除这条推特呢？”

    近几年，耐克加大了对杜兰特的营销。

    随队两连冠之后，杜兰特已经是炙手可热的新星。

    虽然不像耐克所想的那样分走锐步在超音速的市场，但绝对是当下最红的NBA新人。

    上赛季，杜兰特是超音速的二号得分手。

    他每天都和于飞单挑，尽管对方对他很苛刻，但这种区别对待恰好证明自己是特别的。

    杜兰特从未想过，他会因为一条随心而发的推特惹怒于飞。

    “我不知道，KD，可能什么也不会发生，可能什么都会发生。”佩林卡劝道，“你不能赌弗莱这样的人会表现得宽容。你要知道，沙克·奥尼尔、肯扬·马丁、理查德·汉密尔顿他们至今在为七八年前犯下的错误买单。”

    “我不会删掉那条推文的，罗伯。”杜兰特最后说，“我没有做错任何事情。”

    杜兰特看着电脑，那条推文的跟推数、转推数和回复数每一秒都在增加。

    平时，他的一条推文最多只有三位数的跟推，现在的跟推数已经达到了四位数。

    当一个人决定叛逆的时候，他并不是无所畏惧。其实他同样会怕，只是带着“我没有错”的心理强撑。

    但是，耐克公关部门的来电击穿了杜兰特的防线。

    “KD，你用了两年的时间向全世界证明了你是一个怎样的人，但你的努力很有可能被一条简短的推文所摧毁。坏人可以做一百件恶事，但好人如果做一件恶事，就会被当作坏人。”耐克的公关人士在电话里说，“这不值得。”

    杜兰特是好人吗？

    他自己已经不知道了。

    当耐克在签约的时候要求他从今天开始扮演一个好人的时候，他反问道：“你们觉得我不是好人吗？”

    耐克的人却说：“你很好，但我们需要你把‘好’提升到一个全新的标准。”

    杜兰特清楚地记得，耐克是要他“扮演”。

    这说明，耐克并不认为他像表面上看起来的那么友好。

    这则推文就是个证明。

    但耐克知道这件事，却不想让外界知道。

    在今天，NBA的球星已经是商品了，他们必须是一体一面。他们对外展示的必须是好的一面，这样才能带货，才能让家长球迷们让自己的孩子以这帮臭打球的为榜样。

    还有什么比一个至善的好人形象对家长球迷更有吸引力？

    这是耐克的高瞻远瞩，他们在杜兰特身上下了一步好棋。

    所以，他们不能眼看着这枚棋子任性地自爆。

    而且，耐克好像知道杜兰特的敏感点在哪，他们让他删除推文的原因不是怕惹怒于飞，而是出于他的公众形象所做的考虑。

    这是一个杜兰特不能拒绝的理由。

    这通电话结束后，杜兰特默默地删除了推文。

    然后，他火速地发了一条新推文：“我向所有被我的无心之言冒犯的人致歉。”

    今天发生的事情让杜兰特对这个世界有了一个新的认知。

    那个从始至终都没出现的人，仅凭影响力，就从球迷、管理层、经纪人和代言公司四个方向对他发起了攻势。

    杜兰特一个照面都没有就败北了。

    八月中旬，于飞结束电影拍摄，携手锐步公司新签下的斯蒂芬·库里和夸梅·布朗开启了亚洲行。

    当他们抵达日本时，于飞受到了超规格的招待。

    日本记者就杜兰特的推特事件询问了于飞的看法。

    “我没有什么看法。”于飞高高在上地说，“每个家庭都有一个调皮的孩子，我们家的孩子更出色，他已经把麻烦收拾干净了。”

    ⑴感觉看球的大直男比较多，不知道毒唯的意思，简单解释下：只喜欢团队的其一人，即“唯”一，并且在唯的基础上还有“毒”。

    PS：今天也是合一的。主要是我最近开始连着一起写，但分章的时候陷入选择困难症，不知道怎么分，所以干脆一起发了。

    (本章完)

.
------------

第四百六十八章 也许是我的错（合一）

    就在于飞开启亚洲行的时候，名人堂作家杰克·麦卡勒姆作为跟队记者追踪2007-08赛季的西雅图超音速队而著作的书《不朽的超音速——弗莱·于如何在一年内让超音速的职业篮球起死回生》正式出版。

    “当我老去，奄奄一息的时候，今年发生的事情一定会在我的脑海中闪过。届时，我会平静地死去。”

    这是于飞给这本书送上的寄语。

    不出意外，这成了麦卡勒姆在2006年为太阳队写的《7秒或者更少》之后，最受欢迎的书。

    由于于飞出圈的影响力，这本书在《纽约时报》的非虚构类书籍的畅销榜上停留了两月之久。

    外界再次掀起了一波超音速的热潮。

    因为中国的明星们，无论是社会地位还是收入都是日韩明星们只能仰望的存在。

    而且，他明明什么都没做，对方却以不可思议的热情讨好他。无论是当地的财阀，还是那些拥有万千粉丝的明星。

    但是，还没。

    可于飞现在真的来了，这完全是两种不一样的意义。

    当于飞说起另一个MJ时，下一个来电球迷突发奇想地问：“弗莱，你提到了MJ，我至今记得他刚刚死去的时候，一个看起来根本不关心音乐的中年妇女大声问我‘嘿，你知道迈克尔·杰克逊死了吗？’，我立刻查看了推特，果不其然，全世界都在怀念他。弗莱，如果你在退役几十年后突然去世，你觉得伱会获得这样的缅怀吗？”

    可是于飞直白地撕开了名人堂的面具。

    “杰里·克劳斯（伴随着现场的嘘声）————我不知道谁向他发的请帖，反正我今天是没请他来——我希望他能理解。我们之间的故事太长了，他和我一样都是不认输的人。他说，球队(管理层)赢得了冠军。我说，我可没看‘管理层’哪个人顶着流感在犹他打总决赛，我可没看见‘管理层’哪个人带伤上场。我知道是管理层组建了球队，但是最终上场比赛的还是我们这帮球员，所以我觉得是‘球员’赢得了总冠军，管理层的任务是把后勤做好。别总是拿管理层来压球员，因为打比赛的是我们。”

    于飞的球迷们狂热地来电，提出各种古怪的问题。

    “别笑，别笑。永远别说永远，因为限制就像恐惧一样，通常只是幻觉。”

    今天的节目以勒布朗·詹姆斯的“决定”为开场。

    但皮彭没感觉到丝毫的奇怪：“当然，她小时候经常在联合中心抱着马库斯。”

    相比美国，于飞在亚洲惹出的最大新闻是与日本当红小花吉高由里子约会被拍。

    只要来到休赛期，于飞的花边就不会间断。

    但是，电台中提到的名人堂，却在现实中成为了一个议题。

    问题是，迈克尔·杰克逊最大的悲剧在于，他生前的所有污点，在其去世后无不证明是乌有的。这是一个本该在生前比死后更伟大的人。

    他坚定地认为乔丹的世纪投篮是推人。

    于飞看了一眼，“她身边的年轻人是？”

    乔丹的名人堂演讲并不标准，他一边讲故事，一边强调那些不选择他的人是错误的。

    从高中时期害他落选校队的人，再到大学时期风头在他之上学长，然后提到迪恩·史密斯没有让大一的他进入首发这件事有多么生气。

    只是，随着于飞的地位水涨船高，他的每日行程忙碌，电台节目也一再减少，现在基本是月更状态。

    因为名人堂委员会不知出于什么目的，给于飞发出邀请函，希望他到来到现场见证2009年的名人堂活动。

    于飞不仅来了，还盛装出席，无声地表明对此行的重视程度。

    “弗莱，请你告诉我你是如何做到只在日本待了一周就把丘比特之箭射到了吉高由里子身上？”

    “44 VS 23”作为时代议题的今天，他真的能忍住在自己最后一个球员日不对这个唯一无法被他清算的死对头说点什么吗？

    这种无条件，甚至可以发展到无底线的讨好，让于飞时常在日韩产生他是上帝的错觉。

    考虑到现在距离那件事发生还有十几年的时间，完全没有提前预警的意义。

    对于飞来说，他只是客随主便。

    “我不知道谁向他发的请帖，但他来了。”乔丹讽刺地说，“我们之间的故事不像我和杰里那么长，但也不是三言两语可以说清楚的。直到今天，我仍然会听到别人说我在2002年所做的交易毁掉了篮球的未来，也许吧，但我并不后悔。在我看来，一个人在生命中所能学会的最重要的一课就是对权威的敬畏。但是，他没有敬畏。不仅仅是对我，也是对的所有人，包括阿比·波林（奇才老板）。所以，我要说的是，交易他的不是我，实际上，是他的所作所为导致了交易的发生。我不需要对任何人认错，相反，他需要重新审查自己作为一个人是否合格。”

    “如果他让我难堪了呢？”于飞问。

    韦德也是个人精，他有自己的立场，但他知道什么场合说什么话。

    体育界的不幸是，无论多伟大的人，只要老去，都会锈迹斑斑。

    既保证了现场摄像头可以轻易地扫到他，也确保了乔丹可以一眼就看到他的存在。

    不过于飞同意，如果上述情况发生了，那将是一个热度可以超越“决定”一百倍的特别节目。

    代价是迈克尔·杰克逊将埋葬流行之王的名誉把自己永远锁进名人怪物房里。

    没有一个出色的管理层，他就不可能在巅峰时期拥有皮彭这样的帮手。

    “以下四件事哪个曾出现在你的噩梦里？1，吉高由里子突然宣布她怀上了你的孩子；2，超音速的三连冠被湖人队打断；3，你凭借《钢铁侠2》的拙劣表演入选金酸莓奖；4，未来的某一天，你不得不请求迈克尔·乔丹作为你进入奈史密斯名人堂的推荐人。”

    “迈克尔会很高兴你这么说。”莱利淡笑道，“不过，我希望你没有当面和弗莱说过这件事。”

    考虑到于飞和乔丹之间的恩怨，如果于飞去了现场，乔丹一定没有好话。

    这就是2009年的世界，作为议题中的主角之一，乔丹已经阐明了自己的态度。

    韦德是自愿来的，他把乔丹当作自己的第二父亲。

    如果说乔丹谈到老对手的时候还有调侃的成分，现在对于飞则是纯粹的否定。

    乔丹面色涨红，对自己作为一名球员的葬礼感到激动，他哭了。、

    “才几十年吗？”于飞对来电人说，“我想再活五百年。”

    以皮彭对乔丹的理解，这是大概率事件。

    因为库里是个乔黑，在90年代，那个人人都支持乔丹的时代，他却支持卡尔·马龙的爵士队。

    于飞就像是在看一只流泪的鳄鱼。

    于飞身边的林凯文表情难看：“这个老杂碎打出了‘以退为进’这张牌！他不想当GOAT？如果他不想，又何必提这一嘴！”

    但莱利还是带他来了。

    上一代和上上一代的名宿，以及许多现役的球星。

    当于飞发推告别日本的时候，数千人在推文下回复。

    这就像当年的乔丹一样。

    一些见证乔丹职业生涯的人在想，什么时候会提到杰里·克劳斯？

    同时，另一群新生代的媒体人发自内心地认为：这样的乔丹不可能不在今天提到于飞。

    只不过，莱利觉得于飞对仇敌的恨意更甚于昔日的乔丹。

    自从马克·斯坦因和萨姆·史密斯在网上讨论GOAT以来，“44 VS 23”的战争已经发展到全新的阶段。

    “去打个招呼吧。”莱利知道库里和于飞关系不错。

    于飞没有再往下说。

    这期电台节目接近两个半小时，于飞给媒体带来了数不尽的谈资。

    与其等他自己抱怨“本地的帮派不懂礼貌”，不如他们自己主动一点。

    他们担心自己发出的任何声音都会被当成站队的信号。

    他的名人堂推荐人是“天行者”大卫·汤普森，提起自己如何决定这个人选时，乔丹理所当然地说：“我知道他会感到惊讶。”

    于飞阵营的态度普遍是拒绝参加。

    于飞的在现场引起了轰动。

    今年的名人堂被誉为史上最豪华的一届，因为乔丹、斯托克顿和大卫·罗宾逊一起入选了。

    “你如何看待迈克尔在演讲中声称当年的交易是你的错？”

    电台节目可以说是他早期的固粉工具，他在美国的名声曾一度比现在的詹姆斯还要差，如果没有电台节目，他不会有那么多的死忠粉丝。

    “你一个人来吗？”于飞问。

    于飞出人意料地接受邀请，却对乔丹没有任何敬意。

    名人堂等同于终生成就奖，既肯定了球员的一生，也将永远把入选者的球员身份葬在今天。

    莱利看向一动不动的韦德：“你不想和弗莱打招呼吗？”

    “也许是我的错。”于飞平和地说道，“我对于没有在带领39岁的老杂种得到总冠军这件事感到非常抱歉。虽然我在过去的八年中有六年在夺冠，但我对于他在的失败肯定负有责任。虽然我不能决定在选秀夜加入哪支球队，也不能决定我在球队的地位，更不能决定每一个部门的人员去留，甚至不能决定我自己在的未来，但有一件事我非常确定，让今天在台上不断嚎叫的23号最终像败犬一样滚出这件事，真的是我的错。”

    乔丹的演讲开始收尾。

    这是乔丹会做的事。

    仔细算算，他的仇人已经被他清算得差不多了，所以，演讲该结束了吧？‘

    双方的球迷已经懒得再去讨论谁更伟大。

    残酷，好胜，对已经发生的事情绝不忘记。

    谁能想象乔丹在没有皮彭的情况下连续赢得两次三连冠？

    “马库斯。”皮彭说，“他是迈克尔最得意的孩子，小时候经常跟在我的屁股后面。”

    林凯文跟上了他。

    罗宾逊与斯托克顿的演讲都可以无视。

    作为乔黑阵线的盟友，于飞感觉自己必须得提醒一下皮彭。

    不过，这种错觉会在中国消失。

    库里去了。

    于飞见到了邓肯、基德、纳什、帕克等人。

    莱利的理由是：“我希望你看着史上最伟大的球员是如何谢幕的，你要以此为目标。”

    名人堂专程邀请于飞在外界看来是制造争议的举动，于飞来不来不要紧，他们用这样的方式吸引了外界的注意。

    他丝毫不怀疑乔丹今天会对他们这帮老冤家进行一番毒舌评价。

    现场听到于飞对于自己来到名人堂的目的，莱利的眼神变得微妙。

    因此，每当电台开播，球迷会准备无数的敏感问题。

    然后，前戏结束了，他开始开火。

    这种情绪化的战争渗透到了生活的每一个角落。

    来到外面，媒体们一拥而上。

    他在这里有很多生意要谈，但对日韩的富人来说，他们本能地觉得，像于飞这样精力旺盛的人肯定不会在晚上闲着。

    这就是现场的人所期待的，欢呼与尖叫席卷了舞台。

    现在，电台已经成为粉丝们接近他的桥梁。

    通常来说，大家会强调荣誉的一面，而忽略另一面。

    参加名人堂并不只有糟心的事，也有好的一面。

    在中国，他就是个标准的国际体育巨星，参加活动，谈生意，接代言，而在中国之外，他的花花公子形象可以说是深入人心。

    突然，乔丹提起了那个他不可能原谅的人。

    当晚，名人堂委员会特意给于飞腾出了一个醒目的位置。

    他不是没有情商，他只是不想让人觉得他像其他人一样是来现场对本届名人堂入选者致敬的。

    这让于飞情不自禁地想起另一个对他的职业生涯产生了直接影响的MJ。

    然后，一个球迷的提问让于飞沉默了。

    乔丹说完了克劳斯的事情，他的目光逐渐停留在那个位置醒目的人身上。

    皮彭，这个曾在节目里公开表示不想让伊赛亚·托马斯入选梦之队的“高情商人士”，居然现场给于飞上情商课。

    “如果发生了这种事，我觉得你确实有自卫权。”皮彭一副和平使者的模样。

    有44拥趸的地方必有23的支持者。

    当他谈到昔日的对手时，嘴巴开始像机关枪一样扫射，伊赛亚·托马斯的“冻结乔丹事件”，莱利的尼克斯被公牛打烂后给乔丹递了一个纸条约日后再战但大家都知道结果如何，可怜的拜伦·拉塞尔在乔丹打棒球期间警告他不要复出，因为当时已经不是他的时代了。

    在他进场前，外面的记者问道：“弗莱，你出于什么考虑接受了名人堂的邀请？”

    于飞接受采访的时候，热火队的教父帕特·莱利就在不远处，他的身边还跟着韦德和库里。

    “走吧。”

    这种说辞并不奏效，因为有许多人看见了狗崽拍到于飞和吉高由里子一起进入酒店的画面。

    于飞在这里见到了许多熟面孔。

    韦德说：“MJ是我的GOAT。”

    当你不给人体面的时候，别人会变本加厉地让你不体面。

    而且，于飞很清楚中国球迷的雷点在哪——既然他在中国已经拥有了近乎完美的形象，就不要冒任何风险。

    23号的葬礼结束了。

    “今天是迈克尔的大日子，我不建议你让他难堪。”

    库里心里想的是，史上最伟大的不是弗莱吗？

    不过，于飞却认为，闲着也是闲着，在季前赛训练营开始前去看看乔丹在名人堂演讲上憋着什么坏屁并无不可。

    这场战争会如何演变已经不重要了。

    “当然，我不会在他面前表态。”

    毕竟这是他作为球员乔丹的最后一天，至少今天，他会让公众看见他的真实面目。

    来自克利夫兰的球迷询问于飞：“满分呢是100分的话，‘决定’在愚蠢的公关节目这一级别里可以得到几分？”

    这也是于飞最喜欢库里的一点。

    就像2024年的里美·尤利娅，任何一个见过她年轻模样的人都会为她如今崩坏的面孔而痛惜。

    “我觉得你应该去看心理医生。”

    乔丹的演讲开篇和其他人并无不同，他介绍了自己的家人，述说了兄弟姐妹之间的竞争是如何深刻影响了他的个性，即使如此，他的傲慢还是随处可见。

    名宿方面，他与斯科蒂·皮彭相谈甚欢。

    这使得于飞的亚洲行有极大的反差。

    “我和由里子之间只有纯粹的友谊。”于飞一本正经地回复道。

    于飞决定不在这件事上纠结。

    今天突然聊到MJ，便有些人想哗众取宠。

    今天的重头戏只有一个。

    “弗莱，我昨晚梦见迈克尔·杰克逊在他的追悼会从灵柩里跳出来表演《Thriller》，这让我感动得泪流满面，我可以得到一个‘是的，这就是我的球迷吗’？”

    抱着看戏的心理，于飞出席了9月11日在斯普林菲尔德举行的名人堂仪式。

    坐在场边的于飞只觉得乔丹似乎没有从自己失败的奇才与山猫管理任期中吸取任何教训。

    掌声持续了一分多钟。

    “！#@￥！￥”

    当他上场时，现场确实给予了GOAT级别的礼遇。

    对于曾经的流行之王来说，这与死亡有何区别呢？

    但这个世界奇特就奇特在，当你死去，人们会更加爱你。尤其是对于这些自诩为艺术家的明星来说，死亡是终极的艺术形式，他们在死后比生前更伟大。

    直到他在今年六月底去世，他有超过十年的时间里没有发表过任何有影响力的作品。

    库里本身对乔丹不感冒。

    偏偏乔丹让于飞看见了最丑陋的一面。

    他们会直接攻击正主的人格，通过贬低和谩骂来获得胜利。

    入选名人堂是多么伟大和值得高兴的事情？但整件事从于飞嘴里说出来，却带着一股闻不见的尸臭味。

    于飞看似平静地起身。

    这种反差让于飞感触良多。

    这是乔丹几十年来给世人展现出的最真实的一面。

    但于飞对乔丹永远不会有这种感觉。

    “后台，这种成分复杂的电话就不要再接进来了。”

    “拉尔萨喜欢马库斯吗？”于飞认为自己的问题已经很唐突了。

    “0分。”于飞笑道，“我觉得他并不愚蠢。你们之所以觉得他愚蠢，是因为他看起来过于高调，但是请你们想一想，他的‘决定’在一段时间里就像迈克尔·杰克逊的讣告一样成为了世界的焦点。从新闻学的角度来说，特别节目大获成功了。”

    这是远在亚洲度假的于飞无法想象的。

    可是，乔丹不正是这样的人吗？

    他这么说话，从侧面证明他今天没有藏着掖着，玩的就是真实。

    这两年，无数人在他们之间制造话题，什么“44 VS 23”，什么“GOAT争夺战”。他们哪有那么复杂的恩怨？他们的恩怨只有一个，那就是当39岁的乔丹和19岁的于飞待在同一支球队里的时候，他们都不能容忍对方的存在。

    当乔丹声讨于飞的时候，现场虽然有零星的尖叫，但更多的是沉默。

    回到美国之后，于飞重启了停更一月的电台。

    于飞是他在演讲中提到的最后一个人，但现场的球星、媒体全都沉默了。

    “如果说，婚姻是单身爱好者的坟场，那么入选名人堂就是伟大球员的追悼会。”于飞毫不客气地说，“很多人都说我在操办了23号的最后一次退役仪式。既然如此，我想我也有理由来这里送那个人最后一程。”

    去了韩国，也是如此。

    “最后，我还要谈一个人。”乔丹看着于飞，面带笑意，“弗莱·于”

    如果非要说有什么，那也是痛恨。

    奇才时期的乔丹，对于飞而言就像晚年被丑闻缠身的MJ。

    皮彭笑了下：“拉尔萨也来了。”说着，他的眼神扫向前方，“在那里。”

    只要在现场看见于飞，乔丹绝对会即兴地说几句话来讽刺前者。

    “他想成为GOAT？请便，我从不认为我是，我说过，我没有和杰里·韦斯特这些伟大先驱交过手，我不会说我是有史以来最伟大的。但是44号，他已经动摇了篮球作为一项团队运动的公众认知。他混淆了我们对王朝的看法，王朝属于团队，但他的帝国只服务一人。”乔丹刻薄地说，“我永远不会认同这件事。”

    他感谢了他应该感谢的人，然后开了一个暖场的玩笑：“也许有一天，你会看到50岁的我在球场上打球。”

    说实话，迈克尔·杰克逊对于飞来说早已是一個死人。无论前世还是今生。因为他穿越的时候，杰克逊已经成为公众眼里的炼铜怪物。

    于飞的言论炸毁了名人堂，这天之后，他和乔丹的恩怨上升到了另一个级别，但有什么关系呢？他们都喜欢这个场面。

    ⑴刺客对这件事的回应：丹子不想和我当队友我可以接受，皮子是哪根葱？

    (本章完)


------------

第四百六十九章 于飞不相信的存在（合一）

    第四百六十九章于飞不相信的存在

    乔丹在名人堂演讲中公开否定于飞以及于飞在之后的采访中给予直接回击在事后被称为“名人堂大爆炸”。

    不过，作为涉事的双方，乔丹得到了更多的批评。

    他和于飞是敌人不假，但于飞亲赴现场已经表明了祝贺的态度，乔丹即使不接受，也不该在那种场合发难。

    更别说，乔丹在名人堂演讲这种从来都是以“爱与和平”为主题的地方一个接一个地清算昔日的对手，就好像是在给自己的最终胜利盖棺定论一样。

    那些发言本就不讨喜，更别说后面当场给于飞上强度了。

    “迈克尔·乔丹企图在名人堂演讲中再次证明他仍然是一个病态的好胜者。但事实上，我们只看到他有病。”

    《西雅图时报》在第二天毫不留情地对乔丹开喷。

    于飞对乔丹拉清算式的数落昔日的对手这事一点都不意外。

    应该说，他就是这样的人。

    这一点，前世的他看完《最后之舞》就知道了。

    《最后之舞》开播前，人们对它的期待是什么？是全方位立体地展示98公牛的内幕。

    如果你觉得勇士王朝末期的勾心斗角与冠军功勋和球队新锐之间的磨擦刺激，如果你觉得OK湖人的纠缠就像肥皂剧一样烂俗，那么这些事情都可以在那一年的公牛中看到。

    NBA娱乐部门在那一年全程跟拍公牛队，他们掌握所有的资料。

    但最终，呈现出来的仍然是以乔丹为绝对主题的平庸纪录片。乔丹在纪录片里自以为是地嘲讽了所有的对手，包括他的老板——他抱怨他的老板在1998年之后拆队，没有给他一个在1999年争夺四连冠的机会。

    他就是这样的人，近乎无限地以自我为中心。

    不过，这并不代表于飞可以接受他在最后对自己说的那些话。

    看起来，这些年他光顾着对付现役的球员，倒是把这位已经躲到幕后的老东西给“怠慢”了。

    现在，他的总冠军数已经和乔丹持平。

    乔丹的“GOAT”地位岌岌可危，于是，他不惜用名人堂演讲来抢夺“王朝”的定义权。

    他企图把于飞阵营推崇“帝国”叙事的观念贬低为個人主义的自私自利，由此削弱于飞的荣誉。

    这种做法在媒体的争论中屡见不鲜，但正主亲自下场撕逼，实在是有些惊人。

    这让于飞意识到，他谈论乔丹的频率有点低了。

    要论黑点，职业生涯已经盖棺定论，让人两眼发黑的老板生涯还在持续发出低光的大丹老师的黑点是他的十倍多。

    于飞是个说做就做的人。

    回到酒店，他给昆特·狄米欧打了电话：“我想做个访谈。”

    狄米欧是他名下娱乐公司的CEO，不仅负责市场营销和舆论引导，还安排他的娱乐行程。

    “体育媒体还是娱乐媒体？”狄米欧问道。

    “当然是娱乐媒体。”于飞说，“看的人越多越好。”

    狄米欧立刻为于飞联系上了NBC的《柯南·奥布莱恩今夜秀》。

    柯南·奥布莱恩自今年六月以来取代了杰伊·雷诺，成为《今夜秀》的主持人，一个长期的王牌节目换了主咖，对观众来说有好有坏，新鲜感来得快去得也快，柯南主持下的《今夜秀》的收视率在秋天以来一路走低。

    当于飞表明他要在节目上制造某种争议的时候，柯南的眼睛发光了。

    他唯独担心嘉宾不想要争议。

    于是，他们设计了几个巧妙的桥段，最终让于飞在上千万观众的注视下说出了这句话：“关注篮球的人肯定都认识埃尔金·贝勒。埃尔金是谁？他是掌管快船队的人，现在我们只知道他是NBA历史上最失败的GM，却不知道他同时也是NBA历史上最出色的球员之一。为什么会出现这样的情况？因为他在管理球队的履历上的失败深入人心，就像尼古拉斯·凯奇曾是他那一代人里最好的男演员，但他现在的每一部电影都在玷污他的历史地位。”

    “现在，我向你们介绍这样一个人，他是许多人心目中的历史最佳球员，但在退役之后，他一事无成，他给自己到达的每一个地方都带来了失败。他曾经轻蔑GM的工作，并与那个帮助他成为一代最佳的GM水火不容。但事实证明，这个取得无数成功的人甚至不能给他的球队搭建一套可以进入季后赛的阵容。我想请问，我们要花多少时间才会用看待埃尔金的方式来看待他？”

    于飞在这期节目中诠释了真正的娱乐性、幽默性和严肃性。

    他开得起玩笑，接得住柯南的梗，然后，还大胆地通过节目抛出了两大段必将引来重大争议的话语。

    NBC加速剪辑了这一期的节目，在拍摄完成的十天后就给外界预热。

    “无论你喜不喜欢篮球，弗莱·于都可以让你开口大笑。”

    这是他们的宣传语。

    《今夜秀》的上一任主咖杰伊·雷诺在看完样片之后，感慨地在自己的推特上写道：“弗莱和迈克尔就是体育界的凯撒与庞培。”

    于飞转发了雷诺的推特，反问道：“谁是凯撒？”

    当私人恩怨杂糅进了荣誉和名望，那就成为化解不开的枷锁。

    必须有人倒下，另一个人才能稳居高位。

    乔丹阵营所恐惧的是，球员乔丹已经被葬进了名人堂，从现在开始只有老板乔丹。

    可于飞的荣誉已经追平了球员乔丹。

    这时，他们只有两条路可以选。

    一个是厚古薄今，但不幸的是，乔丹不够“古”，他甚至和于飞当过队友。

    在于乔论战中，乔丹阵营最大的软肋就是当年乔丹把于飞交易后，来年又被对方亲手打退役。

    当然，他们可以打出“迈克尔已经老了”这张牌。

    但现在已经无关乔丹老不老，现状就是27岁的于飞在荣誉上追平了乔丹。

    可以预见的是，他几乎肯定可以在未来超越乔丹的荣誉。

    届时，乔丹作为现代篮球GOAT最大的一块基石就被打碎了——从荣誉来说，他不再是GOAT。

    那能怎么办？

    无非两招，与其承认失败，不如否定对手。

    这就是乔丹在名人堂演讲对于飞开火的动机，逼格虽然低了，看起来也很LOW，但确实引起了外界的反应。

    另一招，就是从虚无缥缈的“影响力”说起了。

    作为一个巅峰时期与有线电视时代以及NBA的全球化进程同步的球星，乔丹吃尽了时代红利，他确实是迄今为止最有影响力的运动员之一。

    不过，时代总是在进步的。

    即将到来的社交媒体时代是一个真正意义上可以将信息涵盖全球的时代，而这则是乔丹阵营无法预知的时代洪流。

    几天后，NBA季前训练营开营。

    于飞没有前来报到，他请了四天的假。

    而且，他的请假理由让人无可置疑。

    他将代表超音速出席西雅图市长格雷格·尼克尔斯成功连任市长的派对。

    至于为何这场派对需要四天的时间，于飞在队内的联络员劳森并没有给出明确回答。

    但是，没有人会刨根问底。

    就于飞而言，哪怕他要缺席整个训练营，也没有人敢说什么。

    很快，于飞缺席四天的真实原因被曝光了。

    就在尼克尔斯高调庆祝自己的第三个任期的同时，西雅图的著名组织MCCAIT（让公民关注更重要的事情）在政府大楼外进行抗议。

    MCCAIT认为，市政府和超音速走得太近，于飞这个曾公开宣布不涉及任何政治的超级巨星竟然在尼克尔斯追逐第三个市长任期期间为其站台。

    以于飞在西雅图超乎寻常的人气，他决定支持谁，谁就有高的概率成为市长。

    尼克尔斯自去年开始就和超音速走得很近，他参加了超音速的每一个重要比赛日。

    甚至，他还在竞选的时候穿着锐步最新出版的“帝国”短袖来拉动选民。

    “我们有理由认为，市长和弗莱达成了某种协议，他们悄悄推动了为超音速建造新球馆的议程！”MCCAIT发言人说。

    为此，于飞在当地电视台的安排下与MCCAIT发言人进行了公开的辩论。

    他逐条反驳了MCCAIT发言人的种种指控，并质问：“根据2008年通过的《市政府融资法案》，超音速已经实现了连续两年的盈利，我们符合法案规定的融资资格，当我们走出这一步的时候，我们没有违反任何法规。但是你们在没有任何证据的情况下就指控我们与市长达成了桌下协议，究竟有什么居心？”

    “如果你们每年可以盈利1.5亿美元，那就意味着你们有足够的钱去给自己建造一个新球馆。”

    “错误的，新球馆不属于超音速，它属于西雅图。”

    “我们为什么要用纳税人的钱给伱们这帮亿万富翁的生意提供便利？”

    “还是错误的，新球馆的建议预计每年将给西雅图带来3-6亿美元的经济效应以及数千个工作岗位，而且，我必须提醒你，我国每年给企业的补贴是一个你无法想象的数字。这就是我们这个社会的运行方式。”

    一个人的名望达到足够的高度之后，他的生活就成为了纯粹的戏剧。

    于飞刚在《今夜秀》上处刑迈克尔·乔丹，转头就来到西雅图的当地电视台上与一个民运组织的发言人进行了公开辩论。

    某个从不关注篮球的西雅图人在Reddit上抱怨：“我不在乎超音速，也不关心政府给谁补贴，但是为什么我的世界里处处都是弗莱·于的身影？我烦透这个混蛋了！”

    随后，一个来自中国的留学生回复了他：“我和你有一样的感受，这个伪君子在夏天只用了几天的时间就睡了我最喜欢的日本女星，然后来中国就装成不近女色的正经人，因为他知道只有这样才不会影响到他在中国的形象与声誉。你知道最可怕的事情是什么吗？即使是在中国，只要你打开电视机，他的商业广告也会填满你的生活！”

    “闭嘴吧，你们这帮见不得别人好的飞黑！”

    天上地下，这个世界上没有哪个憎恨于飞的地方是飞蜜们无法抵达的。

    这个抱怨于飞的帖子很快就成为了黑粉的战场。

    对于飞来说，除了增加几个黑粉，没有任何影响。

    只不过，他身边的人越来越明白，于飞作为一个人的形象已经被神话所虚化。

    作为运动员他是不败的，作为名人他是完美的，作为一个巨星，他应该空前绝后。

    让一个不完美的人去扮演一个完美的人，等于让他背负着十字架在人间行走。

    耶稣必须死，死后他将得到永生。

    ※※※

    超音速的大部分球员既不理解于飞的生活，也不想接近于飞的生活。

    即使是和于飞关系亲密的布兰登·罗伊，在这个夏天也通过锐步的安排特意和于飞分开了。

    这不是因为他们担心罗伊抢走于飞的市场，而是在于飞身边，罗伊的存在感会比影子还薄弱。

    超音速的主教练乔治·卡尔却对一件事感到不安。

    “SoleImperium”的帝国理念被提出之后，王朝的理念被颠覆了。

    于飞阵营狂热地炒作2006-2009的NBA是属于于飞一个人的帝国。

    甚至，锐步的营销部门极力迎合了这样的噱头，围绕帝国的噱头开发了大量的产品。

    这导致许多人只知于飞的帝国，而不知超音速乃至雄鹿的球员都是帝国的缔造者。

    夸梅·布朗这样的人当然不介意。

    于飞阵营无视了他的贡献，但他的嘴巴早已让他的荣誉在球迷的心中产生深刻印象。

    可是，布朗这样的人是独一无二的。

    其他人怎么办呢？他们都活在帝国的阴影中，明明是高贵的冠军，现在却成了神话的影子。

    没人关心，没人在乎。

    卡尔深知，这对球队的凝聚力会产生严重破坏。

    现在于飞要到四天以后才来报到，卡尔又不好在电话里谈这件事，就只能静观其变。

    杜兰特是第一个来到训练营报到的人。

    他提前两天就来了。

    上赛季，杜兰特的进化让外界基本认可了他这个2007年选秀状元的含金量。

    超音速的管理层至此摆脱了赌徒的帽子。

    他们选对了。

    让人惊喜的是，杜兰特的性格完全不像那些好似从火堆里长大的传统黑人。

    他的身上看不见底层黑人那种愤世嫉俗的愤怒。

    无论是以什么标准，杜兰特给人的感觉都很亲切。

    直到他在夏天用一个阴阳怪气的推特欢迎克里斯·波什的到来。

    那条推特几乎让人对他的好人形象产生怀疑，好在他很快就醒悟了。

    删推，致歉的两重奏下来，杜兰特捍卫了自己的形象，避免事态进一步扩大。

    整个夏天，他和于飞就像冰火两重天，生活状态呈现出了两种风格。

    于飞参与了《钢铁侠2》的拍摄，凯文·菲奇声称，“弗莱不是简单的客串，他会是个重要角色”。然后，他在片场与多位女星传出绯闻，包括斯嘉丽这个有夫之妇。尽管双方均称误会，但却没人相信。

    随后，于飞的亚洲行更是一天一个八卦，他的私生活看起来就像公牛时期的丹尼斯·罗德曼一样荒谬。回到美国，他令人意外地参加了乔丹的名人堂演讲，果然闹出事来，并在《今夜秀》上回击了乔丹。

    他的生活涵盖了体育、娱乐、八卦，现在，他又开始涉政了。

    杜兰特呢？他每天保持训练，对美国篮协的邀请积极响应，训练之余还在推特上发心灵鸡汤，给不幸的家庭祈祷，亲自把签名球鞋送到球迷的家中。他看起来每天都背着书包，私生活堪称纯洁无瑕，就像一块美玉。

    “如果有一天，弗莱因私生子数量过多而破产，我不会感到意外，但是KD，他是一切现代美国正面形象的化身。”《纽约时报》给了杜兰特一个美妙的身份，“他就是美国之子。”

    卡尔不是蠢货，不说他目睹了乔丹王朝的崛起，就凭他亲眼看着于飞在2001年从一个纯粹的复仇者一步步走向神坛，变成一个谁也无法接近，谁也无法直视，谁也无法与之相提并论的上帝化身，他就有理由相信，杜兰特身上所笼罩的一切光环都是人为创造的。

    就像和于飞相关的那些神话，多少是真实的，多少是虚构的，多少是公关花样，他一清二楚。

    而且，卡尔在杜兰特新秀赛季的时候就发现于飞对待他的态度与其他人不同。

    于飞不是乔丹式的领袖，他不会用“不努力就宰了你”的态度逼你奋进，他也不是邓肯那种无声的领导者，老实说，卡尔不会把于飞归类到领袖这个行列。

    于飞有一种无声无息的专断态度，他觉得比赛该是怎样的，比赛就该是怎样的。作为他的队友，你只能配合他。因为他在你所知的一切篮球技艺方面都超过了你，他在现代篮球统计学上的一切数据中都是第一名。

    从数据来说，他就是现代篮球第一人。

    你有什么理由抗拒他？

    如果他的技术打不服你，如果他的技术无法令你诚服，那你唯一能做的就是离开。

    听他的话，按照他喜欢的方式打球，他带你成功，给你赚到大合同和关注，然后你们相安无事。

    夸梅·布朗是最懂于飞的人，所以他可以无拘无束地游走在于飞的帝国。

    他无限的自大都可以被于飞所包容。

    因为他愿意帮于飞防守，愿意给于飞卡位，愿意倾尽自己的力量让于飞得到数据。

    可是杜兰特可以吗？

    于飞对待他的方式是苛刻的，杜兰特很少得到夸奖，一旦犯错，雷霆之怒就会落到他的脸上。

    于飞对他最满意的是哪一次？

    那是新秀赛季，他被保罗·皮尔斯激怒，并咒骂裁判的时候。

    自那以后，那个版本的杜兰特就销声匿迹了。

    他隐藏得很好，仿佛那个恶魔KD从不存在一样。

    连续两个赛季的成功，杜兰特把自己塑造成了NBA历史上绝无仅有的好人，耐克的野心蠢蠢欲动，这是否会给超音速带来结构性的影响？

    尽管卡尔不认同于飞阵营积极推动“帝国”叙事，但他的职业生涯已经牢牢和于飞绑在一起。

    于飞必须赢下去，所以，他要帮忙监控队内的一切不稳定因素。

    在卡尔看来，最大不稳定因素是“一人帝国”舆论对球队的影响，其次就是杜兰特在职业生涯第三年的变化。

    他有任何变化吗？

    他提前来到训练营，和所有人友好地打招呼，然后积极训练营一整天。

    训练营开营日，他和善地带着新秀阿朗佐·基逛了逛营地，并对基说：“你可以尝试一切，我只给你一个建议，别对弗莱说不。”

    “我今天可以见到弗莱吗？”

    杜兰特神秘地笑了：“他是唯一一个可以对训练营说不的人。”

    “他不来了？”

    “他只是要过几天才来。”

    “太好了！”

    对杜兰特来说，于飞要过几天才来的事实，才是真正的“太好了”。

    第三天，杜兰特在对抗赛中暴砍40分，训练之后，他向乔治·卡尔请示：“我想让一个媒体朋友进入营地。”

    “可以告诉我他的名字吗？”卡尔问。

    杜兰特回答：“比尔·西蒙斯。”

    西蒙斯既是于飞在舆论上的敌人，同时又是杜兰特在媒体界最大的支持者。

    在奥登制霸选秀榜的那些年，西蒙斯是唯一一个坚定支持杜兰特的人。

    卡尔说：“KD，我可以给你放假，但我不能让他进入营地。”

    “我知道了，教练。”

    杜兰特真的是个好人，他没有让卡尔为难。

    “我不需要放假，明天训练结束之后，我在外面接受他的采访。”杜兰特眼神清澈地说，“教练，我不会让你为难的。”

    我可以相信这个孩子吗？

    卡尔想起了于飞对待杜兰特的方式。

    “你去吧。”

    卡尔说。

    于飞的态度不能说明很多事情，但它至少证明，在看待杜兰特这件事上，管家和少爷走到了一起。

    于飞不相信的存在，卡尔也绝不相信。

    (本章完)


------------

第四百七十章 帝国的主人（合一）

    比尔·西蒙斯采访杜兰特的目的并不单纯，考虑到过去这个夏天发生的事情，他认为超音速是NBA的一个潜在的惊爆点。

    从表面看，唯一能阻止超音速三连冠的只有湖人队。

    但西蒙斯认为，超音速最大的敌人是他们自己。

    这正是西蒙斯即将在今年十一月出版的新书《篮史通鉴》（The Book of Basketball）里重点讨论的话题：为什么有些球员与球队比其他球员和球队更重要？

    在西蒙斯的书里，他还有一个金字塔榜单，乔丹是他的第一名，比尔·拉塞尔排名第二，于飞排名第三。

    这样的排名并不出于私人恩怨，至少他是这么看的。他努力地在书中保持客观，要不然的话，他不会把魔术师排在拉里传奇的前面。

    不久前，西蒙斯看了杰克·麦卡勒姆为08超音速写的书。

    尽管背景宏大，结局也如史诗一般，但西蒙斯并没有看到他想看到的。用他在书里的话说——“弗莱并不像MJ或者罗素一样在1998年与1969年那样经受了最终的考验。”

    现在，西蒙斯认为于飞的“考验”即将到来。

    当于飞身边的人为了超越王朝的概念，提出“一人帝国”的时候，危险的种子就在超音速内部种下了。

    为什么克里斯·波什愿意放弃多伦多之王的身份来到西雅图当下狗？为什么迈克尔·芬利在职业生涯末期舍弃了上千万美元的收入只为得到一枚戒指？为什么凯文·杜兰特这样的年轻明星会被称赞为美国之子？因为他们在一支伟大的球队中赢得了两连冠。

    突然间，让他们引以为豪的至高荣耀在人们的口中变成了这样。

    冠军是弗莱一个人的事情，其他人只是跟着沾光。

    在团队运动中，把個人凌驾于集体之上是最危险的事，但职业篮球自古以来就是在重复这种故事。

    可是，即使是迈克尔·乔丹也要在名人堂演讲上第一个感谢斯科蒂·皮彭，他知道没有皮彭就没有他的两次三连冠。

    一个人可以凌驾于集体，但同一个集体想要连续取得胜利，就需要构建集体荣誉感。

    讽刺的是，深知于飞需要不断取得胜利才能超越乔丹的于飞阵营却利欲熏心地采用这种捧杀式的手段将于飞带到了众神之上的高度。

    西蒙斯认定有些不同寻常的事情会在超音速队发生。

    要么是完全的毁灭，使得超音速的童话破碎，要么.弗莱·于会以毁灭一切的代价超越乔丹。

    西蒙斯不相信，或者说，他在少年时期追随拉里·伯德的比赛逐年形成的篮球观无法支持他认可这样的事情发生。

    因此，对杜兰特的采访，西蒙斯采用了由浅至深的方式。

    他们先是回顾了杜兰特前两年的一些有趣的时刻。

    然后，西蒙斯突然调转话头，问道：“你和弗莱相处得如何？”

    杜兰特的脑海中闪过了许多，但都不美好。

    “还不错。”杜兰特敷衍地说，“可以和最伟大的球员成为队友是一种荣幸。”

    西蒙斯笑问：“你真的认为他是最伟大的球员吗？”

    这时，杜兰特聪明地反问：“1997年的沙克堪称NBA历史五十大巨星吗？”

    那是西蒙斯亲身经历过的事情，他当然知道当年奥尼尔入选五十大的争议。那是NBA把自己当作一场秀的证据。他们想要噱头，而没有什么噱头比让奥尼尔这个未来可期的年轻巨星入选五十大更容易引起讨论了。

    但是，从另一个角度说，那也是对奥尼尔潜力的认可，事实证明，奥尼尔作为五十大当之无愧，他最终成为了NBA历史上最伟大的十二人之一。

    杜兰特以奥尼尔作为例子，就是想告诉西蒙斯，也许于飞现在不是最佳，但假以时日，他必然是。

    “你在几个月前因为一则推文登上了推特热搜，现在情况如何？”

    杜兰特无奈地说：“其实我只是在分享我对当天发生的事情的看法，但那一天引起了误会，我致歉了，幸好没有影响到更多人。”

    西蒙斯其实很喜欢杜兰特的那条推文，在他看来，那条推文下那帮发狂的于飞毒唯就是巨魔。

    但那也是于飞影响力的体现，尽管他本人从未关注此事，可他的支持者已经足以把杜兰特折腾得焦头烂额。

    现在来看，西蒙斯不觉得杜兰特有任何的错误。

    但这个年轻人实在太善良了，他居然要为了这种事情道歉？

    然后，西蒙斯的话题悄悄接近核心。

    “你是否注意到这几个月来，外界对超音速的两连冠的定义？”西蒙斯说，“实际上，他们把超音速的两连冠和雄鹿的两连冠合并到了一起。”

    杜兰特反问：“你是说SoleImperium？”

    西蒙斯点头，果然，杜兰特也在关注这件事。

    当于飞阵营宣传“SoleImperium”的概念时，西蒙斯意识到他这些年来和于飞不对付是有原因的。

    不仅仅是于飞当年在对德高望重的乔丹没有任何的尊重，更在于此人从出道开始，就是一个在破坏规则的人。

    他把比尔·拉塞尔——黑白双雄——乔丹时代所形成的那种超巨负责最后一击，但最好的篮球永远来自最佳团队的比赛方式给颠覆了。

    在雄鹿的五年，于飞以惊人的球权占有率夺取四座总冠军，让三分球流行开来，彻底把篮球比赛变成了另一个模式。他还逼迫球队与他的第二份合同签短约，开创了2+1纪元，大大缩短了联盟各队为新星搭建阵容的窗口期。

    直到今天，于飞基本上把西蒙斯自上世纪80年代所认识的那个NBA打了个稀碎。

    如今是一个完全不同的时代了。

    世界第二和世界第三堂而皇之地联手，世界第三竟然还可以厚着脸皮把自己的懦夫之举进行全国直播，对家乡父老公然背刺，然后笑哈哈地投入洛杉矶的怀抱。

    而世界第一人呢？更是一个目中无人的狂徒。

    他已经让篮球界变得扭曲，现在还试图粉碎职业篮球最伟大的概念——王朝。

    拉塞尔有王朝，乔丹有王朝，所以他们是西蒙斯心中的第一与第二⑴。

    ⑴按照西蒙斯的理论：十年内五次夺冠算是王朝。

    于飞在七年内赢得六座总冠军，理论上，他也有王朝，但因为不是在同一支球队里完成，所以不能算是王朝。

    为了掌控王朝的定义权，他们胆大包天地把于飞的辉煌成就定义为“一个人的帝国”。

    一旦这种认知成为共识，于飞的历史最佳地位就无可置疑了。

    为什么？因为拉塞尔需要一大堆帮手才能成就王朝，强如乔丹也需要皮彭，但于飞是一个人的王朝。他是天选，也是唯一。

    让西蒙斯坚信超音速会出现问题的原因也在这里。

    如果连他这种带着球迷心态的人都无法忍受于飞阵营的傲慢自大，杜兰特这样心比天高的美国之子，又如何能忍受？

    “没错，SoleImperium。”西蒙斯强忍恶心地重复这个词。

    Sole（唯一）？弗莱·于，你是认真的吗？

    “我不喜欢这个概念。”杜兰特直白地说，“而且，我也不知道有谁会喜欢这个概念。我并不能从这个概念中获得自豪感。如果你说我们是超音速帝国。我会很高兴的接受，因为我是超音速的一员。但唯一帝国？无论这个‘一’指的是谁，对我们其他人都是不尊重的。我们也是总冠军的一员，我们都为总冠军付出了血汗，我们应该得到同样的殊荣。”

    杜兰特的回答在西蒙斯看来完全正确，这就是他想在杜兰特这里听到的话。

    采访到这里，西蒙斯的目的已经完成，他不需要再问其他的敏感问题。

    只要杜兰特表明他对“SoleImperium”的态度，剩下的就交给时间了。

    最后，西蒙斯问道：“你有多大把握赢得三连冠？”

    “这是我最终的目标。”杜兰特说，“我见过公牛队完成三连冠，也见过湖人队完成三连冠，我希望我成为另一个帮助球队完成这个壮举的球员。”

    “完成之后呢？”

    “我会用一个夏天的时间告诉所有人，没有唯一帝国，只有超音速帝国。”

    训练营的第五天，西蒙斯正打算把杜兰特的采访浓缩进自己的专栏文章里。

    正当他决定离开，却在酒店遇见了他朝思暮想却不得见的于飞。

    他看起来刚刚出差回来。

    “伱怎么在这？”于飞不认为球队会邀请西蒙斯进入训练营。

    西蒙斯解释道：“我和KD有一个采访要做。”

    “哦，是这样啊。”于飞对杜兰特与西蒙斯的私交并不关心，他正要离开，又突然想起什么事，便止步，回头，“迈克尔·里德的事，我很遗憾。”

    西蒙斯心里一紧。

    里德自2008年总决赛之后就与球队发生了矛盾，安吉本想将他交易，但在那年的休赛期没有值得出手的目标，来到新赛季，里德比加内特先一步受伤。随后又在赛季期间二次受伤，直至报销。

    现在，凯尔特人就算想交易他，也得等里德复出打出身价才好出手了。

    “不过，我想你已经习惯了。”于飞伤人地说，“悲剧不就是波士顿体育的主旋律吗？”

    西蒙斯勃然大怒，于飞这番话确实是在捅人心窝。

    波士顿体育与悲剧挂钩那是上世纪的事了，新世纪以来，他们的体育势头良好，除了..他心爱的凯尔特人。

    “你想知道什么是悲剧吗？”西蒙斯回应道，“悲剧就是像你这样自命不凡的蠢货迟早有一天会死在自己的故事里！”

    听到西蒙斯的诅咒，于飞开心地笑了：“我不会在选秀夜吸独，更不会带着心脏病打球，更没有在夜店被人连捅十一刀，而且我还在过去七年赢得了六座总冠军。我会活得比你们所有人都要长久，至于你能不能在活着的时候再次见证你心爱的篮球队赢得总冠军，我觉得很难，因为以你为代表的波士顿人从未在过去的失败中吸取任何教训。”

    今天给西蒙斯的一个最大的教训就是，当他有一身破绽的时候，不要去找一个没以没有道德自居的人吵架。

    但是，这件事给了西蒙斯更大的动力去完成专栏。

    他怀着极大的愤怒，仅用了两个小时完成了每个NBA赛季开始前必须写的赛季前瞻。然而，超音速的赛季前瞻是以杜兰特的采访为主要素材，辅以他自己的见解和判断，结果形成了一篇体量大大超越了单一球队的赛季前瞻文章。因此，他决定单独发布这篇文章。

    这天晚上，于飞在酒店的健身房里活动，林凯文突然过来，说道：“那个波士顿混蛋写了一篇文章。”

    “骂我了？”于飞问。

    林凯文回答：“确切的说，是骂我们。”

    随后，林凯文打开手提的笔记本，将西蒙斯那篇发表在ESPN第二页网站上的专栏文章给于飞看。

    西蒙斯以杜兰特对“唯一帝国”的评价转向了超音速的赛季前景，并对于飞阵营推崇的“帝国”理念进行了大力抨击，就好像这是世界上最邪恶的事情。

    “你觉得，他说的事情会成真吗？”

    于飞笑问。

    “他在放狗屁。”林凯文骂道。

    “一人帝国的理念确实不妥。”于飞说道，“但事已至此我也没必要装作什么都不知道。”

    马克·斯坦因上赛季在专栏中提及“SoleImperium”的概念时，也没有想到事情会演变得这么快。

    这本是他在专栏里提出的一个点子，一个即兴的创意，但在于飞赢得第六冠后，这个点子却成了天选帝国的“真理”。

    于飞身边的人，他所代表的赞助商都在推进这个概念。

    只用了一个夏天，它就完完全全和于飞挂钩了。

    于飞不是这个概念的缔造者，但他是创意来源的本身，他的工作止于球场。帝国诞生的那一刻，他这个帝国的主人并不知情。等世界开始反对他时，他才意识到自己的身后有一个帝国。

    可是他能做什么？说这不是我想要的？我和你们一样都是个团队主义者？

    这不是帝国的主人应有的表现。

    既然他已经成为了神，就该拿出神的责任心。

    “话是这么说，但是KD”林凯文对杜兰特在采访中说的话不满意，“他不该说这些话。”

    于飞反问道：“你们都让他成为沾了帝国的光的幸运儿了，让他抱怨几句又如何？”

    “就这么算了？”

    “没什么好追究的。”于飞说，“联系马克，让他看看西蒙斯的文章，一天之内，我要看到回应。”

    训练营第六天，于飞正式报到。

    按计划，原本于飞只请假四天。

    但外面的活动忙完，于飞觉得需要调整一下，就多请了天假。

    卡尔说，训练营里一切如常。

    于飞对这句话的理解是，过去的五天没有什么特别的事情发生。

    于飞到来前，超音速训练营的格局是由杜兰特一人坐大。

    他在哪支球队，哪支球队就会在对抗赛中取胜。

    虽然只是三年级球员，但杜兰特的即战力已经明显超越了罗伊。

    新援克里斯·波什表现得不温不火，但他在夏天特训了三分球，如今在训练营里已经可以稳定命中挡拆后的外线三分。

    虽然波什的防守比马里昂差一个档次，但他作为四号位的篮板保护和进攻多面性却比马里昂强了一个等级。

    夸梅·布朗和杰梅因·奥尼尔之间的关系就是队内的大乐子了。

    这两人的恩怨可以追溯到几年前。

    当时于飞和布朗都在雄鹿，但夺冠之后，布朗突然飘了，自称东部第二中锋——仅次于当时还处于巅峰末期的大奥尼尔。

    小奥一看这个抱大腿的水货这么猖狂，自然见一次爆一次。

    但布朗从来都是输阵不输人。

    对位输了，但他比赛赢了。

    还有什么比赢得比赛更重要的？

    现在，时代变了。

    小奥不再是联盟顶尖内线，布朗还是那个口嗨能力远强于即战力的球员，但选择加盟超音速的小奥必须打替补，而布朗只要于飞在一天，他的首发地位就不可撼动。

    因此，昔日可以蔑视布朗的小奥如今在超音速的地位与等级都在前者之下。

    当记者问布朗如何看待小奥加盟。

    布朗回答：“他曾是个全明星，但没有夺冠，这就是他来的原因。我可以教会他怎么赢得总冠军。”

    小奥一听，嘴都要气歪了，毫不示弱地回应：“他唯一可以教会我的是如何在弗莱的帝国里成为一条忠诚的罗威纳！”

    虽然是有伤和气的斗嘴，但小奥的发言有两层意思。一个是他不会任由布朗摆布，另一个是他接受了帝国的概念。他愿意像布朗一样为帝国添砖加瓦却不分走帝国主人的荣光。

    而且，为什么非要和大飞抢风头呢？

    布朗已经亲自证明怎么做最有效了。

    别人无视你的贡献怎么办？你可以自吹自擂啊。

    夸梅·布朗是联盟第一中锋？那他就是宇宙第一中锋——当然，那是夺冠以后的事。

    于飞到来的第一天，卡尔果断把他和杜兰特分成两组打对抗赛。

    队里的人也想知道三年级的杜兰特在于飞面前可以走过几招。

    上赛季，杜兰特已经可以算是侧翼射手的典范，无论是外线投篮，还是各种切跑后的接球投篮都有模有样。

    有人说，二年级的杜兰特便已经达到了丹尼·格兰杰的高度。

    但是，如果杜兰特止步于此，那他就只是迈克尔·波特之前的波特。一个与于飞为模板的伟大侧翼的最重要的课题是，如何运球往内线去。

    那才是于飞出类拔萃的地方。

    要进入内线就需要持球技巧，一旦拥有持球技巧，就意味着他可以自己运球创造投篮空间，这么一来，他的身高臂展结合投篮，便是无解进攻机器的模样。

    过去这个夏天，杜兰特似乎想通了，他可能永远都不能像于飞那样运球戏耍所有人。他有控运的功底，但他的裸足身高比于飞还高2公分，而且，他并不像于飞那样拥有恐怖的球感，种种原因决定了他的持球将以攻击篮筐为主。

    然后，杜兰特注意到了自己有一双鸵鸟腿，他的运球一旦结合大得惊人的步幅，将会成为所有侧翼对手的噩梦。

    这场对抗赛便是在杜兰特全方面展示自己进步成果的情况下开始的。

    他前4投3中，看起来和于飞并驾齐驱。

    直到于飞运球生生撕开他的防守冲进篮下暴扣，那种直扑人心的冲击力才唤醒了一些意识。

    主人的游戏结束了。

    要从一个侧翼射手转向全面的进攻机器，杜兰特必须开发持球，但持球最关键的因素不是控运，而是对抗。

    于飞不再放任杜兰特大秀步伐，主动上前给予身体接触。

    队内对抗赛的防守强度可以比实战中更大，杜兰特在于飞的压力下，见谁打谁的持球进攻能力暴跌。

    形势瞬间逆转。

    于飞连续两个回合逼出杜兰特的失误，随即冲到前场扣篮。

    这是个标准的“你大爷仍然是你大爷”时刻。

    比赛结束后，于飞所在的红队以16分的优势让杜兰特吃到了六天以来的首场败仗，让所有人再次确认了超音速队的内部等级。

    “如果这就是你的特训成果，我会为超音速帝国的前景感到担忧。”于飞说，“你到底要让我多长时间才能把你的对抗能力变得合格？”

    “我不会让你等很久。”

    杜兰特低声回应。

    “我已经等了两年了！”于飞冷酷地问，“你让我很失望，凯文，为什么你还是这么脆弱？”

    现场不仅无声，还被一股窒息的压力环绕。

    帝国的主人依然可以压倒一切。

    (本章完)


------------

第四百七十一章 不是三连冠，是五连冠

    “你来之前，凯文踢了我们所有人的屁股。”布兰登·罗伊打破了富塔多中心的沉闷。“从这一点来说，我觉得他进步不小。”

    这也是过去两年来，罗伊的主要工作之一。

    于飞负责让杜兰特红温，罗伊则负责降温。

    他们巧妙地控制着杜兰特的温度，使他感觉难受又不致于破防。

    “你什么时候当选诺贝尔和平奖。”于飞淡淡地问。

    罗伊自嘲道：“由于我没有能力调动军队发起一场为了捍卫和平与正义的战争，所以我注定与此无缘。”

    突然间，训练营里的气压恢复了正常。

    于飞走到场边，和全程观战的波什打了个招呼：“在西雅图还习惯吗？”

    “除了下雨天，我喜欢这里的一切。”波什说。

    于飞笑了：“那你得尽快改变这个观点，这就像是凯文·菲奇选择斯嘉丽作为黑寡妇不是看重她前凸后翘的身材，而是因为她的演技好一样。”

    方才的于飞让所有人都感觉紧张。

    虽然大部分人都和于飞相处过，但谁也不知道他这次回来是否有所改变。

    现在，他踢爆了杜兰特的屁股，重新确立了自己的地位，然后主动谈起斯嘉丽。

    杜兰特目光闪烁。

    斯嘉丽就像是他的缪斯女神，但在过去这个夏天，他的女神和于飞的八卦简直数不胜数。

    于飞突然提到斯嘉丽，其他人不禁问道：“弗莱，传闻是真的吗？你和斯嘉丽”

    于飞带着微笑否定道：“记住，我永远不会碰有夫之妇。”

    “抱歉，我只是好奇.”提问的小乔丹马上意识到自己说错话了。

    现场轻松了很多，于飞随意地谈论夏天发生的故事，他在好莱坞的种种见闻。

    让他的队友感到奇特的是，于飞谈论到那些故事的时候，很容易让他们想起八卦绯闻里的弗莱。但眼前的弗莱和八卦里的弗莱简直是两个人。

    正当于飞和队友们聊得正欢，超音速新晋的助理教练泰伦·卢走了过来：“弗莱，乔治找你。”

    看着卢指导穿着标准的助教样式的衣服，于飞很容易想起他前世执教的模样。

    “出什么事了吗？”于飞问了下。

    卢指导说：“应该只是想找你聊一聊吧。”

    于是，于飞起身走向教练办公室。

    于飞走后，夸梅·布朗挑了挑眉，“你们谁相信大飞和斯嘉丽一点事都没有？”

    “各位，你们都是知道我的，我不是不相信大飞，我是不相信斯嘉丽。”小乔丹说，“大飞可是男人中的男人！”

    布朗笑嘻嘻地看向杜兰特：“也就是说，凯文，伱的女神恐怕.”

    斯嘉丽是杜兰特的女神，这件事只有几個人知道。

    这个夏天，杜兰特发了很多推特，其中他转发最多的女星就是斯嘉丽。这一点被推特大王布朗注意到了。

    面对布朗的玩笑，杜兰特一脸纯洁地说：“我相信弗莱。”

    “没错，我也信，但你信斯嘉丽吗？”

    一看他们越聊越没正形，卢指导立马制止：“弗莱已经否认了，不要再谈论这件事。”

    “泰伦，我们只是随便聊聊而已”

    卢指导强调道：“夸梅，你应该听到弗莱否认了这件事。”

    “该死，你是对的。”布朗的反应让全场大笑，“我在这件事上居然没有相信大飞，他怎么可能会受到斯嘉丽的诱惑，毕竟他是男人中的男人！”

    杜兰特沉默不语。

    他的心中有火，但却控制着不发，因为他知道不是时候。

    当他想咒骂布朗这个自大狂的时候，他的心里有一个声音在提醒自己，别冲动，这不是凯文·杜兰特会做的事情。

    于飞来到了教练办公室。

    卡尔的办公室很简陋，几乎没有装饰品，除了办公用具，唯一摆在桌上的是超音速新赛季的赛程表。

    “让我猜一下。”于飞说，“我们今年与湖人的第一场比赛是不是安排在圣诞节？”

    卡尔没好气地说：“你可以猜个难度更大一点的。”

    “这个不够吗？”

    “我觉得不够。”

    “什么样的问题才够？”

    卡尔这才开门见山：“你可以猜一下，我们今年能否完成三连冠？”

    于飞没想到卡尔会这么问。

    新赛季即将开始，各队的休赛期运作已经结束，虽然超音速失去了马里昂、巴恩斯和钱宁·弗莱，但补充了波什和小奥。

    这么一来，本来弱势的内线变得强势了。

    反观湖人，詹科联手的噱头固然唬人，但他们的阵容搭配不如超音速合理。

    “乔治，你有什么疑问吗？”

    于飞这才知道，卡尔叫自己来聊天不像表面上看起来那么简单。

    “我们至少有三个问题需要解决。”卡尔说，“第一个问题是不让克里斯·波什产生太大的落差。加入我们之前，他是东部第一大前锋，每场拿20分10篮板就像喝水一样简单。但在我们队，他们需要做出的牺牲远比他想象的要更多。他是否准备好了，我不知道。”

    “第二个问题是，KD的球权问题。”卡尔一眼看穿了于飞的心理战，“虽然你当众挫败了他的锐气，但布兰登说得没错。他已经是我们队第二出色的球员。他刚满21岁，正处于快速进步的时期，他需要球权。像过去那样把他安排在外线接球已经行不通了。无论是为了球队的长期需要，还是为了他个人进步的需求，我们都要给他球权。”

    在卡尔看来，这个问题无比棘手。

    上赛季杜兰特场均得到20分。

    现在，超音速迎来了波什，他们哪来的额外球权来帮助杜兰特实现进化？

    可以说，杜兰特的二年级赛季之所以能场均20分，很大一部分原因还是于飞打出了史上最高效的赛季表现。

    于飞以低于MVP平均水平的出手数场均拿到28分，如果他愿意，他完全可以增加出手去拿一个得分王。

    如果他那么做了，他的数据会更好看，但杜兰特的进步在数据层面就体现不出来了。

    于飞庆幸自己不是教练。

    他玩笑地问道：“这只是排名第二的问题？”

    “没错。”卡尔直视于飞的双眼，“第三个问题，也是我最大的问题——我们要如何在‘一人帝国’的舆论下构建团队荣誉感？我们要怎么说服其他人为了冠军的荣耀而战？”

    一人帝国的主人就站在卡尔的面前。

    所以，这个问题的指向毋庸置疑。

    “这会成为问题吗？”于飞问。

    卡尔反问：“难道不会吗？”

    “应该不会，我们是看着好莱坞英雄拯救世界长大的一代。”

    “没错，完全正确。”卡尔说，“你可以成为拯救世界的英雄，其他人不会夺走这份荣誉。每个人都知道西雅图的布鲁斯·韦恩是谁，但是，‘一人帝国’剥夺了其他人成为阿尔弗雷德·潘尼沃斯、詹姆斯·戈登和卢修斯·福克斯的机会。”

    卡尔已经把话讲明白了。

    他以严肃的姿态，代表整个教练组和于飞讲话。

    这一刻，于飞不能把他当作那个和自己一起赢得六座总冠军的管家教练。

    他们有分歧。

    有些利益是可以切割的，有些恩怨是能够放下的，在历史上，为了世界上最伟大的事业，有的人甚至可以背叛自己的阶级。但是，这不是体育世界的规则，更不是成人世界的规则。

    职业体育和电影一样，要达到最高的商业化，就必须给观众最好的故事。

    于飞就是故事的化身。

    他的传奇为他带来了帝国，作为主人，他不可能背叛自己的帝国。

    “乔治，你应该用漫威的超级英雄比喻。”

    于飞接着说。

    “我们要弄清楚的是，球队里有谁会对这件事不满。”于飞不可置否地念出了那些人的名字，“布兰登、夸梅、DJ、克里斯、尼克（科里森）、安东尼（莫罗）、杰梅因、迈克尔（芬利）还是KD？”

    卡尔自认为他了解于飞。

    但是，他对于飞的认知停留在了2007年。

    那是于飞来到西雅图之前。

    密尔沃基这样的小地方不可能让人走上神坛，无论于飞在那里取得多少成就，他都不太会受到外界的影响。

    但西雅图不一样。

    于飞带领超音速在2008年夺冠之后，一切就都不一样了。

    “布兰登和夸梅的名下都有‘帝国’的品牌产品，他们认可‘帝国’。DJ和安东尼都是新人，他们没有说不的资格。克里斯和杰梅因来到这里，是为了追寻夺冠的机会，当马克·斯坦因滔滔不绝地谈论‘帝国’的时候，他们就在那里。他们听完，然后加入了我们。”

    “我想，唯一不确定的人是KD。”于飞的语气就像谈论街上的流浪汉，“过去两年，耐克一直努力把他塑造成一个好人。如果他就像他们所认为的那样，是一个好人，我想他不会在这个赛季里为这件事置气。”

    卡尔问道：“如果他不是呢？”

    “我可以减少出手，让外界看见他的进步，他可以继续活在童话里。”于飞语气平和，却听得人背脊发凉，“换句话说，只要我愿意，他随时会回到现实中。”

    卡尔一言不发。

    “问题解决了吗？”于飞问。

    卡尔说：“我不知道。”

    “你可以慢慢想，我先走了。”于飞正要离开，突然想起某件事，于是回头说道，“嘿，乔治。”

    卡尔看着于飞。

    “不是三连冠。”于飞纠正道，“是五连冠。”

    (本章完)


------------

今天无了

    第二章难产，请半假吧。这也是我过去几天喜欢“合一”的原因。一章的话可以一口气写完，拆成两章如果在没头绪的时候，写开头简直是折磨。我坐在电脑前几个小时了，就是写不出来。歇逼了...
------------

第四百七十二章 不要停止谈论23号（合一）

    自2007年以来，超音速的媒体日都是重量级的媒体访问日。

    起初，于飞是众人的焦点，现在，超音速全队都是媒体的目标。

    于飞仍是众星之王，不过，并不是每个记者都有资格采访他。

    要想在这个场合采访他，记者们需要得到“许可”。

    很遗憾，弗莱并没有让这样的人泛滥成灾。

    可以直接采访他的，无不是大报的知名作家，但那些人里没有谁比马克·斯坦因更得于飞信任。

    “弗莱，我听说你拒绝了约翰·琼斯的采访申请？”

    斯坦因笑问道。

    于飞反问：“谁是约翰·琼斯？”

    对于飞来说，这是个陌生的名字。

    但在比尔·西蒙斯与ESPN合作推出的网站格兰特兰（Grantland），琼斯却是个知名的体育作家。

    斯坦因说道：“他可是这几年最出色的体育作家。”

    “比你还出色？”于飞问道。

    斯坦因谦虚地说：“我不是作家。”

    的确，像斯坦因这样公认的于飞传声筒，几乎在NBA的每一支球队里都有独家消息源的顶级媒体人，根本不会认为自己是一個体育作家。

    “湖人的情况如何？”

    于飞随口一问。

    “自从在媒体公开亮相之后，湖人队很低调，尤其是勒布朗。”斯坦因说，“有消息显示，勒布朗可能会在新赛季出任湖人队的全职控卫。”

    于飞戏谑地说：“在他说完‘Not1，Not2，Not 3’之后，还有人觉得他们低调吗？”

    “以KJ组合的声势来说，他们确实很低调。”斯坦因说，“毕竟他们被认为是可以超越OK的双人组。”

    “Rip呢？他被忽视了吗？”

    斯坦因说：“Rip现在正面临着与当年OK身边的格伦·莱斯一样的尴尬。”

    于飞认真地问：“格伦·莱斯是谁？”

    斯坦因随即作出“对，就是这个样子”的表情。

    “那么，超音速的情况如何？”斯坦因问道。

    于飞反问：“你指的是哪方面？”

    “新援融入得顺利吗？”斯坦因想知道波什会不会有格伦·莱斯式的尴尬。

    “你说克里斯吗？”于飞笑了下，“他很好，我听说他在夏天加强了外线投篮。”

    ※※※

    作为ESPN旗下品牌的签约作家，约翰·琼斯在篮球界的声誉主要来自他犀利的文章。

    于飞当年以“中国人也买鞋”和“我没有良知”为由拒绝就达尔富事件表态时，琼斯就把他打成了当代的迈克尔·乔丹。

    只不过，琼斯还在文章中说道：“弗莱比迈克尔更进一步，至少迈克尔不会认为自己为了赚魔鬼的钱而放弃良知。”

    当勒布朗·詹姆斯宣布在那封著名的信封上签字时，全国的火力都转移到了于飞身上。

    琼斯认为，这是于飞和詹姆斯决裂的关键点。随着于飞在东部决赛上血洗骑士队，并在总决赛上击败马刺夺冠然后化身拯救者转会家乡球队的时候，对于他的一切道德谴责全都消失了。

    这就是现代体育明星的样子。

    体育是和平年代的战争，这些统治自己所在项目的人就是和平年代的战争之王。

    他们被当作英雄一样来崇拜，如果他的品行不像个英雄，人们就会感到失望。

    这就是乔丹在2001-02赛季期间与前妻分道扬镳后引起的一系列问题。赞助商们把他塑造成了一个太过完美的人。

    作为新千年的乔丹，于飞似乎避免了这个问题。

    这个人唯利是图，自诩没有道德，但他在休赛期做了许多有道德的事。他关注非洲难民，关注中东战争，甚至以他的名字为冠名，在中国四川地区每年举办一次的运动会都在512地震到来时拯救了无数生命。

    他自称没有道德，但他做了许多高道德的事情。

    这样一张属于世界的面孔只要继续取得成功，他就会立于不败之地。

    但约翰·琼斯没想到，于飞身边的人会提出“唯一帝国”来给这个已经极尽辉煌的人埋下祸根。

    琼斯想知道于飞对这件事的看法，但他的采访申请被拒绝了。

    这并不意外。

    他的文章在篮球界很出名，尤其是那些批判性质的文章。

    而他输出最多的球员就是于飞。

    在琼斯成名之后，于飞身边的人曾打电话告诉他，如果他停止写那些批评于飞的文章，他将会在采访方面得到便利。但琼斯拒绝了，他有一种教化众生的心态。在他看来，让世人看清球星的本来面目，是他的使命。

    就凭这个，他也不可能获得采访许可。

    这就是规则，他接受了。他非常理解帝国的仆人们为什么要这么保护他们的主人，因为只有主人保持完美的形象，才能为他们创造源源不断的名利。他们的基本职责就是保护主人不受任何外部因素的影响，并让他这样的人远离主人。

    屈服游戏每天都在体育界发生。

    明星们通过给媒体人一些好处，让他们觉得彼此是朋友，由此获得对方的一切——消息源、立场和发声渠道。

    在2009年的今天，于飞的关系网络已经遍布各界，尤其是那些媒体行业的人，大量像马克·斯坦因这种沽名钓誉的人和于飞建立了友好的关系。这种关系基本是这样的：于飞给予他们一些独家信息，然后获得他们的忠诚。对外，他们得到了一个高贵的身份——弗莱的人——然后永远失去第四权天生的权力：公开批评弗莱·于的资格。

    这就是为什么，于飞会成为完美的化身。

    一个自认为道德上有瑕疵的人在两性关系上花边不断是球迷可以容忍的，因为他没有固定伴侣。一个在政治上游走于两种意识形态之间是可以被接受的，因为那只关乎于生意。

    可是，真的存在这样的人吗？

    约翰·琼斯不相信于飞华丽的外表下没有黑暗的秘密。

    他想把真实的于飞挖掘出来。

    但今天，他不可能如愿，因为媒体日里只有跪舔于飞的媒体人和想跪舔于飞但没有这个资格的媒体人。

    正当琼斯觉得自己白跑一趟的时候，凯文·杜兰特就像闪闪发光的王子一样出现了。

    “你就是那个整天在网上说弗莱坏话的家伙？”杜兰特微笑地问。

    “我没有说弗莱坏话。”琼斯说，“我只是批判地看待他所做的事情。”

    杜兰特刚刚接受完几个人的采访，本不想再接触媒体的，但他知道约翰·琼斯，他更知道，这是今天现场唯一一个对于飞不友好的媒体人。

    他都不知道自己为什么那么激动。

    “你想和我做个专访吗？”

    杜兰特问。

    他也不知道自己为什么想被约翰·琼斯采访。

    可是在琼斯的眼中，杜兰特就是打破帝国铁壁的关键。

    于飞身边的人把他保护得太好了。

    人们不能指望未来有人会像1991年的萨姆·史密斯那样用一本《乔丹法则》向世人揭露英雄的真实形象。

    这不可能在于飞身上发生，这是一个极其善于伪装的人。

    他可以在日韩用半个月的时间玩十个女人，然后在中国的十天里只做三件事：微笑、采访、公益活动。

    突破口只能是队友，而杜兰特是最有可能对于飞产生逆反心理的人。

    他是个天生的巨星，却拥有老好人的性格，他这样的人怎么能容忍他们的努力奋斗赢来的冠军最终成为弗莱·于一个人的光环？

    “从1到100，和弗莱做队友的难度指数是多少？”

    “这真是个困难的问题。”

    “难在哪？”

    “有时候是1，有时候是100。”杜兰特沉吟了几秒，突然看见波什在不远处走动，“我的答案可能是101。嗯，这差不多，差不太多。”

    这是一番长谈，杜兰特回答了很多问题。

    琼斯并没有让他为难，他特意避开了那些敏感问题，同时又让杜兰特回答了尽可能多的和于飞相关的问题。

    从这些回答中，琼斯可以看出，杜兰特对于飞心存畏惧。但是，畏惧的同时，也带着一些难明的愤怒。

    琼斯依旧没有答案，但他相信，有些不同寻常的事情一定会在本季的超音速队里发生。

    而且，这些事情必定不像克里斯·波什谈及奉献与牺牲时那么美好。

    那一天的最后，超音速队全员集结在场馆中心拍合照。

    卡尔、于飞、普雷斯蒂与克莱·本内特，超音速最核心的四个人等级分明地站在中间。

    于飞和本内特分立左右，天然地隔绝开了与其他队友的接触。

    “大飞，你把球衣脱了吧。”罗伊嘲笑道，“你现在哪里像个球员？”

    于飞笑问：“要不我们换换？”

    “滚吧，我才不想站在伱们身边！”

    现场出现了欢快的笑声。

    约翰·琼斯在这一幕中捕捉到了超音速和谐的源头——布兰登·罗伊，他为特权球员和平民球员搭建了平台。

    “各位，请对准口型，一起喊碧昂丝.”摄影师提醒。

    “为什么要喊碧昂丝？”于飞说，“我觉得打倒KJ也不错。”

    “那就请大家微笑地喊出‘打倒KJ’！”

    “1.2.3”

    众人面带笑容地发出一致的呼声，让这一天完美收尾。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “如果弗莱是凯撒，那我就是安东尼乌斯，但我有个问题，谁是布鲁图斯？”——

    布兰登·罗伊。

    “我的目标是在这个赛季入选最佳阵容第一阵。”——凯文·杜兰特。

    “为什么你们不喜欢‘唯一帝国’？你能在历史上找到同样的案例吗？一个球员在换了球队之后仍然连续夺冠。弗莱的确超越了我们的认知，你必须承认。”——夸梅·布朗。

    “我认为我已经在多伦多展示了自己的能力，在过去的几年里，我场均可以得到20分10篮板。然后呢？多伦多什么都没发生。没有庆典。没有荣誉。什么都没有。这让我意识到唯一重要的事情就是胜利。这就是我所关心的。”——克里斯·波什。

    “一个从未完成挑战的人和一个从未接受挑战的人的结合，对我来说就是失败者和大失败者的组合。不会有什么不同。”——于飞。

    ——西雅图超音速队在媒体日上的重要发言。

    训练营结束了，超音速即将迎来的是在拉斯维加斯的热身赛。

    今年，他们难得地没有被安排到中国打比赛。

    因为赛程的制定者也知道，如果你每年都给别人相同的菜单，人家就算再喜欢也会感到厌烦。

    同样的，火箭队也没有被安排去打中国赛。

    两队在拉斯维加斯相遇。

    于飞见到了一支从未在他的前世出现的火箭队。

    这是20岁的哈登搭配29岁的姚眀的火箭队。

    经过一个夏天的调养，姚眀减重了14公斤，不说体型退化到新秀时期，但也不差多少了。

    “你哪位？”于飞见到新版姚眀后说道，“你们队那位300斤的中国中锋去哪了？”

    “综桑！”姚眀叫道，“老子从没300斤过！”

    “你知道的，我喜欢四舍五入。”

    “我今年夏天每天投400个三分，等死吧你！”姚眀自信地叫道。

    闻言，于飞笑而不语，瞥了眼旁边那位胡子浓密的老秀，“你们的菜鸟实力如何？”

    姚眀挤眉弄眼起来：“比同时期的你强，要不了几年就超越你了。”

    幸亏姚眀现在是用中文在说，要不然哈登会吓到发抖。

    老秀哈登等于飞和姚眀聊完才礼貌地打了个招呼：“弗莱，你是我最喜欢的球员，你可能已经不记得了.去年你代表美国队在拉斯维加斯训练的时候，我是大学陪练队.”

    “我记得你。”于飞一本正经地说，“你是本·拉登。”

    哈登如遭雷劈，正不知该如何回应的时候。

    “逗你的，我当然记得你。”于飞说道，“詹姆斯，我记得你，我很佩服你的胆量，你知不知道我憎恨每一个叫詹姆斯的人？”

    一看哈登脸色煞白，姚眀立即说：“别想太多，他开玩笑呢。”

    “我向你保证，詹姆斯，我讨厌这个名字。”于飞说着让新秀瑟瑟发抖的话，然后猛地一降温，“不过，这不代表我会讨厌你。加油吧，我看好你。”

    于飞回去了。

    哈登这才问姚眀：“弗莱总是这样吗？”

    “你是指他讨厌詹姆斯，还是指他的玩笑？”姚眀反问。

    显然，哈登更关心第一个问题。

    “我还以为他讨厌詹姆斯这件事在美国是一个公开的事实。”姚眀笑了起来。

    这就是哈登不安的地方，勒布朗是勒布朗，他是他，他不应该因为名字撞了那个大人物的姓氏而受苦啊。

    “放心，他不会为难你的。”姚眀安抚道，“他今晚估计只有一个目标，就是在我头上扣篮。我不会让他得逞的。”

    比赛开始后，于飞果然不把哈登放在心上，而是抓住一切机会军训姚眀。

    减重后的姚眀恢复了早期的运动活力，他不再是个慢节奏的笨重大中锋。

    但是，姚眀的快是相对的。

    比起那些巨人症一样行动不便的220公分的巨人，他的运动能力和移动速度都与210公分的长人无异。

    但以NBA的平均节奏而论，如今的他已经可以勉强跟上了，只是遇到于飞这种错位机器还是会被点名。

    对于这种针对性的进攻，姚眀的选择往往是蹲坑防守。

    这么做等于是把主动权交给对手。

    于飞果断投篮，连续命中，让姚眀预见到了自己在今后的NBA比赛中不得不面对的事情。

    某种程度上，于飞推动的比赛变革拯救了姚眀的职业生涯，他在最关键的节点改变了自己的打法，延长了本已剩下不多的职业生涯。但小球对传统中锋来说就像灭绝恐龙的小行星撞击。不顺应时代者必将灭亡。

    姚眀顺应了时代，但时代的一粒沙依旧会落到他的头上。

    对他来说，他可以承受，可对于其他的传统中锋而言，那将会把他们彻底压倒。

    姚眀很快就对于飞的“挑衅”进行了回应。

    他先是在外线给哈登挡拆，然后外弹接球出手三分。

    随后不久又是在火箭的一次轮转进攻中跑到前场左侧四十五度角接球。

    一个中锋，在轮转进攻中完成了追身三分。

    他的出手速度不快，但胜在稳。更夸张的是，他太高了，又高又稳的出手让他的外线投篮难以被干扰。

    随后，姚眀展现出来的另一个长期特点让哈登颇为受用。

    作为NBA第一高度，姚眀的篮板数量不多，这主要是因为他的瞬间爆发力不强，臂展相对于身高也不长。因此，他的篮板能力在明星中锋里算弱的。但高大有高大的好处，早在范甘迪时代，火箭队的教练组就发现姚眀在卡位上的作用远比抢板要大。

    他的身体往篮下一站，能卡住对方两个人。

    因此，姚眀卡位，其他人收篮板，这是火箭队保护防守篮板的主要方式。

    对于具备持球核心潜质的哈登来说，能在新秀赛季就享有中锋卡位，自己抢篮板待遇，对他的影响将是巨大的。

    这场季前赛，双方都打出了自己想要的内容。

    于飞不断点名姚眀，就是没找到扣篮机会。

    姚眀则在外线7投4中，外线投篮的特训成果初显。

    哈登牛刀小试，对卫冕冠军砍下18分7篮板4助攻。

    打完火箭，之后的几场比赛，超音速以检测新人为主。

    德安德鲁·乔丹进步不大，或者说，教练组不知道他除了增加体重之外还有什么长进。

    他上赛季不会的，现在也不会。无论做什么，他所依赖的都是身体素质。

    倒是安东尼·莫罗的外线投篮能力让卡尔决定多给一些机会。

    最后是菜鸟阿朗佐·基，他的投射能力不符合球队需求，但身体素质出色，打球能量十足，经常有拼抢地板球的高光时刻。

    除了小乔丹止步不前，其他两位新人在季前赛的表现都让人满意。

    不过，波什的球场定位依旧是难题。

    杜兰特的出手次数不增反减，也成了一大问题。

    打球的人太多了，明星也太多了。

    首发五人，除了夸梅·布朗外其他几个都有出手需求。

    上赛季的于飞已经把场均出手数精简到场均18投，还能怎么减呢？无论是他自己，还是他背后所代表的势力，都不允许他的出手次数继续减少。

    这种情况下，要增加杜兰特得到出手次数，就得苦一苦罗伊和新来的波什。

    超音速的教练组带着忧虑，迎来了2009-2010赛季的揭幕战。

    超音速的揭幕战对手，既不是西部的顶级强队，也不是东部的豪强。

    而是上赛季东部最烂的队伍之一——夏洛特山猫队。

    上赛季的山猫队在前半程打出历史最糟糕的胜率，所幸在后半程有所好转，这也是因为2009年选秀大会被认为是2000年之后最烂的选秀小年，所以坦克队的摆烂意愿没那么强。

    山猫借势“奋起”，提升了战绩，也让自己最后只能以七号签选中乔尼·弗林。

    乔丹公开表示自己喜欢弗林。

    因为他看了弗林在去年代表雪城大学打的那场震古烁今的六加时大战。

    乔丹认为，一个打了将近70分钟却能在第五个加时赛的最后时刻两罚两中把比赛拖入第六个加时的男人是值得信任的。

    天选帝国和飞人集团的战争已经全面爆发。

    于飞要毁灭乔丹所爱的一切。

    那么乔尼·弗林将是个很好的开始。

    说真的，当于飞发现他想不起乔尼·弗林的任何事迹的时候，他就知道此人最多只是个伟大的大学球员。

    这一晚，超音速在主场升起队史第三面总冠军旗帜，于飞从斯特恩手里领到第六枚戒指。

    但这都不是关键的，关键是于飞让乔丹看好的乔尼·弗林在24分钟内六犯离场。

    并且，他通过点名在弗林身上砍下22分。

    反观弗林，在他人生中的第一场NBA比赛里不仅在防守端被撕碎，进攻端更是被重点针对，全场13投1中，把自己中远距离投射能力不佳的问题彻底暴露了出来。

    “从芝加哥到华盛顿，从华盛顿到夏洛特，凡是他看好的人，99%都以失败收场。我不明白，为什么埃尔金·贝勒的效应还没有在他身上出现？23号到底有什么资格在他的名人堂演讲上侮辱杰里·克劳斯？没有杰里，他就没有斯科蒂·皮彭，没有斯科蒂·皮彭他连季后赛第一轮都无法突破！”

    从2009年10月30号这天起，于飞的身上多了一项工作——永远不要停止谈论23号的失败。

    (本章完)


------------

刚睡醒，现在开始写...

    中午看完我们这个时代的GOAT被穆雷这个狗贼送回家后，我的内心久久不能平静，于是我决定睡一觉，三点起来写，结果睡过头了。我觉得都是掘金的错。

    我现在开始写，是两章分开还是合一要看具体情况了。
------------

第四百七十三章 传球大师（合一）

    这是于飞在《今日秀》之后对乔丹发起的另一次攻击。

    如果《今日秀》属于防守反击，那么这次就是主动进攻。

    退役之后，乔深居简出，就像那些伟大的演员一样，他们深知自己必须保持足够的神秘感才能在圈子里取得足够的逼格。

    但是现在，取得第六冠的于飞已经是一个真正的GOAT竞争者。

    就篮球荣誉层面，乔丹的支持者已经不能说乔丹是比于飞更好的球员。

    现在于飞主动制造事端，矛头直指乔丹，同时间接否定了乔尼·弗林，这对弗林的球迷以及乔丹本人来说都是无法接受的。

    来自雪城大学的球迷在于飞的最新推特下暴走。

    他们很快被十倍以上的于飞粉丝镇压。

    然后，舆论便发酵到乔丹本人不得不出面回应的地步。

    “他说他交易了我，但这不是对我的否定？”于飞问道，“他是这么说的吗？”

    现在是电视台需要他的流量与热度。

    林凯文代为回答：“因为弗莱喜欢。”

    但于飞很少在赛前接受电视台的采访。

    他们本没有观赛计划，只是想看于飞如何回应乔丹而改变自己的想法，现在比赛即将开始，为了于飞，他们愿意看一看。

    然后，ESPN安排了吉姆·格雷进行采访。

    “他当然有权利说他想说的任何话，我不在意他的看法。”乔丹在一场夏洛特地区的高尔夫名人赛结束后用一种满不在乎的态度对于飞进行回应。“他说我看好的人大都以失败收场，我想，他是不是忘记了，我也看好过他？他想说自己是个失败品吗？是的，我交易了他，但这是竞争和恩怨，不是对他的否定.”

    即使他们来看了比赛，大部分的注意力也都在于飞身上。

    自从詹姆斯公开直播“决定”，ESPN就喜欢上了特别节目这个词。

    但于飞往往会选择更有杀伤力的方式。

    他们敏锐地抓住了乔丹的问题：“迈克尔的理解能力衰退了吗？弗莱分明说的是‘凡是他看好的人，99%都以失败收场’。任何一个正常人都可以把这句话理解为，弗莱是那个1%的例外。但迈克尔似乎不理解。”

    “他说了什么？”于飞笑问。

    乔丹的回应并不那么有力。

    至于超音速和活塞的比赛？没有那么多人关心。

    网络上的辩论总喜欢抓对方的语病来反击，这是常见的事。

    超音速的新赛季第二场比赛，他们奔赴底特律打客场。

    格雷把乔丹的回应复述了一遍，电视机前的球迷则看见了乔丹现场采访的视频。

    于飞讽刺地笑道：“这就好像尼克松说‘除了水门事件，我这个总统干得还不错’。”

    活塞作为重建中的队伍本不该有那么大的关注度，但因为他们的对手是超音速，所以他们得到了全国直播的机会。

    名望是表子，它对任何人的吸引力都是一样的。

    ESPN在赛前给于飞和杜兰特安排了一对一的采访。

    活塞是过去十年东部最好的球队之一，直到他们在几年前放走本·华莱士，随后又在阿伦·艾弗森的交易中送出比卢普斯，随即又在这个夏天不可避免地看着理查德·汉密尔顿成为复仇者联盟的一员。

    可是于飞不喜欢，于是他要求ESPN把节目改叫“特别军事行动”。

    乔·杜马斯令人不解地相信罗德尼·斯塔基是汽车城重生的希望，而杰森·马克希尔有50%的可能成为2010年代的本·华莱士，还有30%的机会比大本更好。然后，杜马斯认为斯塔基和大本的经验不足，又砸大合同拿下了本·戈登，再把漂泊数年的大本签回。

    格雷确定地点头：“没错。”

    而于飞已经度过接受这种安排来讨好电视台的时候了。

    ESPN想知道为什么。

    在互联网上，于飞的粉丝数量有压倒性的优势。

    二者的关系早已倒反天罡。

    不过，于飞与ESPN的“特别军事行动”节目成功给这场比赛带来了上百万的观众。

    因为电视台往往需要得到林凯文的允许，再来询问于飞的意思。

    格雷先是例行公事地问了几个超音速的备战问题，然后加大马力来到核心地带：“弗莱，你在前天晚上对迈克尔·乔丹作出的评价已经成为这几天最大的体育新闻，但在昨天下午，迈克尔回应了你。”

    很多人根本不是为了比赛，他们就是想听听于飞如何回应乔丹。

    于飞的专访时间还不到六分钟，但吸引了数百万观众。

    出于耐克为他精心设定的角色——一個真实世界里不真实的好人。他总是要不厌其烦地在赛前花10-20分钟做访谈。他要在节目中谈论“忠诚”、“胜利”、“未来”、“冠军的意义”和“凯文·杜兰特对成就卓越的不懈追求”。

    ESPN只能接受。

    因此，他们忽略了今晚的超音速表现不佳。

    也就是说，斯塔基要在一个大佬身边尝试当核心，而马克希尔明明有80%的机会成为大本（或者超越大本），但杜马斯还是要让他在大本本尊身边学习怎么打球。

    需要特别说明的是，杜兰特的赛前采访是他的保留节目。

    托了于飞的福，尼克松，这个上世纪最具争议的美国首脑登上了推特的热搜，成千上万的人开始将他的丑闻与乔丹交易于飞的事情进行比较。

    所以当于飞嘱咐林凯文对ESPN说他想在赛前做个几分钟的采访时，ESPN立即予以了最高规格，并把于飞的采访称之为“赛前特别节目”。

    体育界的观察家们总是在质问天才们为什么总不能兑现天赋，但却不能解答，为何一些看似天才的总经理在证明自己是个天才之后又在几年间神奇的弱智了。

    这就好像，《大明王朝》的导演可以同时拍出《武动》这种大粪。

    不过，好的一点是，活塞队开始逐渐变成于飞记忆中的那支球队了。

    平庸、烂，总是如此。

    偏偏是这样一支烂队，却让超音速陷入苦战。

    上半场，活塞保持传统的铁血风格，依靠防守和超音速战平，双方48比48。

    ESPN的杰夫·范甘迪提了一嘴：“超音速上次半场得到48分，要追溯到2008年。”

    比半场48分更刺眼的是于飞半场22分。

    并不是说，于飞发挥等于超音速陷入困境，而是他们明明拥有众多得分手，却在面对一支平庸的球队不断地让自己的王牌去创造机会。

    乔治·卡尔看见罗伊的局限性。

    也可以说，这不是罗伊的局限性，这是篮球比赛里只有一颗球的局限性。

    于飞的球权已经不可能继续减少的情况下，如何满足年轻人的欲望，又不让波什这种主动来投的球员角色边缘化，是一个问题。

    如果罗伊是基德那样的球员，或许问题可以解决。

    基不攻不是白叫的。

    基德可以一球不投，专门给自己的队友喂球，但罗伊作为联盟顶尖双能卫的底色是不可能抹去的。履行控卫职责的前提是他仍然在进攻端充满威胁，否则，他的组织能力便是空中阁楼。

    罗伊做不到不出手，又不能眼睁睁地看着那些欲求不满的人被自己冷落，于是他不断地给于飞传球。

    这等于是把问题转移到于飞身上。

    可是，杜兰特他们有胆子问罗伊要球，可没勇气给于飞上同样的压力。

    于是于飞连续进攻，活塞坚持单防，哪怕被打爆也绝不动摇。

    这导致了上半场的局面。

    于飞表现出色，但超音速根本没有呈现出一个立体化的进攻体系。

    “布兰登，你身为我们的组织者，难道只知道把球传给场上最好的球员吗？”于飞在更衣室里问道，“如果是这样，你的工作未免太轻松了！”

    罗伊抱怨道：“我每次拿球都有两三个人冲我要球，你说我给谁？我当然只能给你！”

    “布兰登，我不是非要球不可。”波什解释道。

    杜兰特欲言又止。

    没有人比他更想拿球。

    经过夏天的强化特训，他感觉自己的水准已经上升到了一个新的层次，虽然在队内对抗赛中被于飞打爆，但他认为那主要是队内对抗赛的强度高于正式比赛。

    于飞在对抗赛里可以随意使用犯规动作，没有人会对他吹哨，正式比赛里谁会这么对他呢？

    不管怎么说，他都是联盟力捧的新星。

    “你听到了吧？克里斯没有你想得那么喜欢球权，我们都在国家队打过，伱应该知道克里斯是什么样的球员！”于飞转向杜兰特，“凯文，你有问题吗？”

    杜兰特的问题是，他想场均出手20球。

    但他不能在于飞场均出手18球的世界里提出这个要求。

    所以，他只能降低要求，20球太多，18球总可以吧？

    “当然，我没有问题。”凯文·杜兰特说了一句他认为凯文·杜兰特应该在这个时候说的话。

    于飞笑问罗伊：“你听到了吧，传球大师？”

    罗伊被于飞奚落得恼羞成怒：“OK，下半场按战术打，战术出在谁身上就是谁的！”

    夸梅·布朗大笑了起来。

    “夸梅，你又笑什么？”罗伊不满地看向他。

    布朗说：“上个月我教一群初中生打球的时候也是这么说的。”

    这下轮到于飞大笑了。

    “够了！”罗伊大叫，“我受够你们这帮混蛋了！”

    这是卡尔所能想到的最好的更衣室氛围。

    他为超音速还能有这样的内部氛围而感到奇怪。

    “唯一帝国”的宣传并不像观察家们所预言的那样把超音速撕成碎片，至少现在看，没有这个趋势。

    上半场的问题在更衣室被于飞强势地解决了。

    他的解决方式不是问罪波什和杜兰特，而是以退为进，让他们主动表态，由此来减轻罗伊的压力。

    布朗的玩笑更是氛围的节拍器，卡尔真不知道对方事先有没有和于飞沟通过，要不然怎么会配合得这么好。

    但隐患解决了吗？卡尔看了看杜兰特的脸。

    美国之子的眼神是清澈的，你绝对不能质疑他是否自私，但如果他真的是一个无私到可以无争的人，那他将成为体育史上的悖论。

    普利策奖获得者大卫·哈伯斯塔姆在撰写乔丹的书时曾说道：“超级巨星都是完美主义的偏执狂。”

    如果没有足够的执念，你不可能跨过所有险阻取得胜利。人人都希望超级巨星的性格像查尔斯·巴克利一样，但讽刺的是，巴克利从未成功过。这是否证明巴克利这样的人无法成功呢？你无法证明，但事实就是他没有成功，所以他成为了不成功的代表，而像乔丹这种人则成为了成功的代表。

    现在于飞又成为了乔丹的代表，他的身上有90%的乔丹身影，但区别他与乔丹的10%是他真正特别的地方。可是，这样的于飞在他的职业生涯中没有一秒钟被对手们称为好人。

    如果杜兰特真如他对外形象所示的那样，是一个纯粹的好人，那这将是超音速得到的最好的消息，哪怕代价是杜兰特将成为新世代的大卫·罗宾逊。

    但于飞从见到杜兰特的第一天开始就不相信他表现出来的一切。

    所以，问题没有解决，它只是在深水里藏着。

    下半场，超音速让活塞感觉上半场发生的事情就像是一场幻梦。

    上半场的超音速指着于飞活着，下半场开始，场面变得有些残忍。

    罗伊变成了上赛季的罗伊。

    他在外线的进攻无人可挡。

    活塞稍稍增加对他的防守压力，他的传球又像箭一样刺穿了对手的心。

    杜兰特外线三分，波什中投结合面筐进攻凌虐内线，随后又在第三节的压哨进攻中展示了三分球。

    唯一一个表现不好的人是夸梅·布朗。

    首发四巨头负责乱杀，他负责嘎嘎，几次机会球都因为手上抹油失误。

    第四节，超音速已经领先16分，卡尔用德安德鲁·乔丹换下布朗。

    突然间，超音速仿佛成为了完全体。

    罗伊、杜兰特、于飞、波什和小乔丹的搭配，将射程、运动能力、攻防强度、篮板、卡位全部拉到最满。

    小乔丹作为篮球运动员原始到除了身体天赋没有值得一提的地方。

    这表明他不需要多少球权。

    但他篮板争抢和护筐的时候，他比布朗高出一个级别不止的身体天赋又格外的亮眼。

    三分钟内，超音速轰出一波16比0的攻势，彻底把奥本山宫殿变成哑巴宫殿。

    “如果我是你，从今天开始就会好好练习投篮。”小奥在场下对布朗嘲讽道，“你能做的DJ都能做！”

    布朗的自大已经深入骨髓，他根本不认为这样一场垃圾的比赛可以改变什么。

    对小奥这种跑来蹭冠军的鼠辈，他也没有任何的敬意，连嘴都懒得张，直接用性感的小手比划出四根手指：我，四冠中锋，你闭嘴！

    “好好好！”小奥气笑了，“迟早有一天，你会坐在我身边！”

    比赛已经进入垃圾时间，于飞在下场前给小乔丹传了个击地的空接。

    但是，小乔丹的CPU烧了，他没有想到空接还能这么传，一犹豫，那球就被对手抢走。

    他立即对对手战术犯规，然后像死了爹妈一样脸色煞白地看着于飞。

    “弗莱.我.”

    “没事，夸梅也会犯这样的错。”于飞即将被安东尼·莫罗换下。

    他在下场前又扫了小乔丹一眼，“不过，夸梅可以犯错，是因为他叫夸梅·布朗。你还没有真正在NBA站稳脚跟。明白我的意思吗？”

    小乔丹连忙应是。

    于飞下场了。

    他刚下场，就听见布朗说：“弗莱，那个小子真不中用，他搞砸了本来可以上十佳球的传球！”

    “没关系。”于飞笑道，“你不也搞砸了几个？”

    布朗被噎住了。

    小奥趁机嘲讽道：“你为什么不对弗莱伸四根手指？”

    “闭嘴！”布朗怒道，“你连伸手指的资格都没有！”

    “够了。”于飞制止了布朗的聒噪，“DJ还很年轻，要多鼓励他，拿出老将的样子来。”

    布朗开始有点担心了，大飞难道真的很看好DJ？

    “你鼓励他了吗？”布朗问。

    “当然。”于飞说，“我让他多向你学习。”

    方才紧起来的内心突然一松，布朗笑了起来：“那小子除了身体素质什么都没有，我管教了他一年，他也就学了点皮毛。”

    小奥不礼貌地问：“比如看见妙传后原地发呆？”

    “你他妈的！@￥！@#￥”

    于飞对布朗没有太高的要求。

    只要在季后赛里能提供够强度的卡位、防守与挡拆，就算合格。

    大抵是他对布朗要求太低的原因，随着他们的事业大获成功，布朗的自我吹捧从东部第二中锋上升到了联盟第一内线。级别上升了，但他的技术没有上升。

    于飞让他练习投篮，他会练一段时间，在比赛里投几个，然后因为不稳定就逐渐放弃。

    由于他们之间的关系，他可以纵容布朗，但要知道他作为一个静态天赋不佳，篮球技巧又已经被多年的蓝领生涯消磨殆尽的内线，如果不能在这个投篮已经变得生死攸关的主动开发进攻技能，那么小乔丹作为一个同样没有任何拿得出手的顶级天赋怪光凭原始能力就能很快超越他。

    到那个时候，即使于飞护着他，也得让教练组公平地决定二者的地位。

    因为这是篮球。

    谁强谁弱，这是肉眼可见的。

    最后六分钟，杰梅因·奥尼尔上场换下克里斯·波什，比赛正式进入垃圾时间。

    终场，119比87，超音速大胜活塞，取得二连胜。

    半场拿下22分的于飞，下半场依靠三分球拿到9分，但超音速却在下半场赢了32分。

    记者不禁想知道，为什么会出现这么大的变化。

    这个问题回答不好可能要被于黑们当成“于飞不得分超音速打得更好”的素材。

    于飞笑道：“这就像拔河。上半场只有我一个人在发力。下半场，我们其他人也发力了，作为力量更大的一方，只要我们集体发力，赢下比赛就很轻松。”

    “你还想谈一谈迈克尔·乔丹吗？”

    “他回应了吗？”

    “目前还没有。”

    “那就算了。”于飞说，“你知道的，我不是一个锱铢必较的人。”

    “弗莱说我是传球大师，我确实是。”

    今晚18投8中的罗伊拿到了22分4篮板12助攻。

    下半场是他所能想到的最理想的状态。

    他在弧顶决策，决策不了就给于飞传球。

    通常情况下，只要不出现多人要球，他还是可以把进攻梳理得井井有条。

    “重要的是满足每一个人。”罗伊说，“我觉得我今晚做到了。”

    但是，罗伊其实没有做到。

    凯文·杜兰特悄悄的不满着。

    比赛结束后，杜兰特第一时间要来了数据统计。

    上面写着：弗莱·于18投11中，得到31分9篮板6助攻2抢断1盖帽、布兰登·罗伊18投8中得到22分4篮板12助攻、克里斯·波什10投6中拿下16分7篮板1助攻1盖帽、夸梅·布朗可以无视——凯文·杜兰特，也就是他，在这场比赛里15投8中拿到23分5篮板1助攻。

    难道我不值得每场18次出手吗？

    杜兰特心里自问。

    “凯文，你今晚高效地得到了23分，你觉得是谁帮助你做到了这一点。”

    没有任何人帮助我。

    杜兰特看着他，微笑地回答：“你们已经问了很多次了，我永远是这个回答。团队，没有一个伟大的团队我做不到。”

    “弗莱称布兰登是传球大师，你怎么看？”

    那是讽刺，你这个不，我不能这么说，这不是凯文·杜兰特会说的话。

    但传球大师应该在命中率不佳的时候给命中率更高的队友传球。

    “他得到了12次助攻。”杜兰特说，“我没有任何疑问。”

    “活塞球迷认为你们在下半场痛宰了他们，但夸梅·布朗认为球迷太过脆弱，你怎么看？”

    “享受这个夜晚吧。”美国之子阳光地笑道，“活塞队是一支伟大的球队，他们有伟大的历史，但我知道，他们正在重建，曾几何时，超音速队也是如此，看看我们现在有多棒？享受这个过程，你们已经在成功的路上了。”

    但是回到家里，美国之子凯文·杜兰特依旧会反复去想。

    为什么他不能得到18次出手？

    PS：怎么评价我所在的城市未来一周每天都是大雨？我觉得这还是穆雷的错。他搞砸了GOAT的赛季，而我作为GOAT的粉丝看完比赛居然一觉睡到傍晚，这是神罚。

    (本章完)


------------

第四百七十四章 我也分不清

    超音速内部从未明确规定谁谁谁的出手数应该是多少。

    上赛季，于飞以场均不足19次出手拿到28分，创造了前所未有的高效表现。

    这么做的原因是三年级的罗伊进一步成熟，不仅可以分担球权，也需要球权来完成蜕变，同时，二年级的杜兰特也借着于飞让出出手次数的东风打出了场均20分的赛季。

    对杜兰特来说，二年级得到的出手次数是令人满意的。

    但人的欲望是填不满的深坑。

    无论你往里面填进多少，欲望只会越来越大，永远无法被满足。

    杜兰特并不奢望得到比于飞更多的球权，但他自认为在训练营里已经证明了自己是队内的二号球员。

    既然是二号球员，他的出手次数理应排到第二。

    这看起来是一件合乎逻辑的事情，但要完成它有诸多困难。

    乔治·卡尔认为，这是现阶段的完美分配。

    按照计划，无论超音速本赛季成功与否，球队都要在明年的五月底或者六月向市政府提交新球馆的融资方案。

    关于超音速的现状，关于球队的未来，以及“于飞对帝国的看法”。

    他们想在杜兰特身上得到所有，而杜兰特一旦对此表示不满，那他的形象就不再可靠。

    而在机场外，却有一大群人举行抗议活动。

    “我来到这里的第一天，弗莱就通知我要做好牺牲的准备。”波什的话语就像席琳·迪翁在《泰坦尼克号》中的歌声一样动听，“只要我们走在正轨上，一切都是值得的。”

    明明感到生气，但他依旧要在这种情况下说凯文·杜兰特会说的话。

    “凯文，你如何看待一些篮球专家认为你在第三个赛季进步不大？”

    罗伊就是这样的球员，所以他需要出手权。

    随后的第三场比赛，超音速的二年级后卫安东尼·莫罗展示了自己的进步。

    这恰好是他身上最脆弱的一块。

    从揭幕战开始，查看赛后数据已经成为杜兰特的习惯。

    超音速回到了主场。

    杜兰特沉默了。

    “这个赛季目前为止只打了三场比赛，现在对我作出结论为时过早。”美国之子微笑地说，“但是谢谢他们激励我。”

    普雷斯蒂选择他，只是因为他的风格适配超音速，用次轮去赌浪子回头，并不算是重大冒险。

    从猛龙时期的球队第一人角色中作出痛苦转变的波什目前场均仅得到14分7篮板，比起猛龙时期，已经完全没有东部第一大前锋的风范。

    夸梅·布朗一副看戏的模样。

    问题是，他认为自己远强于上赛季。

    其中一个原因就是罗伊作为双能卫，与传统控卫最大的区别就是他必须保持侵略性。

    记者们在杜兰特面前总是随意的，时常表现出不尊重的姿态。

    “市长又做了什么？”

    “是MCCAIT（让公民关注更重要的事情）。”罗伊说，“冲我们来的。”

    他的场均数据只有16分5篮板，明显不如上赛季的场均22分6篮板。

    采访结束后，球员们正要走上球队大巴。

    每一个被称为双能卫的人，往往都是进攻性远强于组织性，并且习惯用个人进攻来打开局面，从而疏通球队进攻的球员。

    于飞用20次出手砍下35分，罗伊再取两双，杜兰特14投7中，拿到18分，波什9投中拿到14分6篮板。

    经过新秀赛季的蛰伏，莫罗在他的第二个赛季开始崭露头角，投射果断，防守强硬，彻底把老将迈克尔·芬利的风头压过，牢牢占据了一个主要轮转位置。

    “这是一个很大的问题，你所指的帝国是什么？是锐步旗下的商品，还是布兰登他们代言的品牌？亦或是你们已经讨论了一段时间的那个概念？”于飞不怒自威地说，“你真的觉得我应该对这件事有看法吗？”

    于飞在机场外接受了《西雅图时报》的采访。

    《西雅图时报》的记者谨慎的提问。

    对太阳的第三场比赛，莫罗外线6投4中，砍下15分，是超音速外线的强大火力点。

    今晚，他的得分不到20分。

    超音速的出手分配看起来均匀合理。

    这让他很难牺牲個人出手来帮助队友，因为他本身就是一个需要进攻来寻找比赛感觉的人。

    杜兰特无言地背着书包似的小背包，他的亲民形象经过几年的塑造已经深入人心。

    作为一名次轮秀，莫罗在选秀时并不被看好，虽然他是一个不错的射手，但他在大学时有很多的场外问题。

    如果双能卫只有组织和调度能力，而没有攻击性，那就是个纯控卫。

    但这样的事情从未在于飞身上发生。

    但如果数据上体现不出来，一切都是白搭。

    因此，媒体在他面前往往是肆无忌惮的索取方。

    届时，市政府将投票决定是否通过。

    以超音速如今在西雅图的声望，融资方案被通过是一件可以预见的事。

    对于MCCAIT这样的组织来说，这就是他们极力要避免发生的事情。

    他们成群结队地喊着口号，拉着横幅，上面写着：我们纳税不是为了让富人们更加富有！

    对体育界的人而言，他们就像异世界的存在。

    突然，他们打破了严肃社会议题与体育叙事的次元壁。

    抗议集会的领袖想要接近超音速的球员，质问他们为何不能自掏腰包。

    这种情况不是把自己当作好人的凯文·杜兰特可以应付的。

    耐克的人从未教过他，遇到这种事要如何维持形象。

    但是，耐克的人确实教会了他如何应对那些不知道怎么处理的情况。

    杜兰特几乎是公式化地说：“我需要了解更多情况。”

    “情况很简单！”对方逼问，“你们去年赚了2.6亿美元，现在却要纳税人掏2.5亿美元给你们建造新球馆，KD，请伱以上帝的名义回答我，这件事有一丝合理性吗？”

    那钱又没他妈进入我的口袋！

    杜兰特几乎想咆哮出来。

    但是，上帝啊，这不是凯文·杜兰特会说的话。

    “如果这件事不合理，你们应该去市政府的大楼前摆下这套阵势，而不是在这里为难这个搞不清楚状况的年轻人。”

    于飞突然走了过来，口舌伶俐地与对方就地辩论起来。

    他们的语速之快，交锋之剧烈，让人想起了总统大选的公开辩论。

    “我再跟你们说一遍！即使市政府通过了融资方案，融资基金也是来自西雅图市民！这意味着市政府在实施融资方案之前必须进行公开投票来募集融资资金。只有市民的支持，资金才会到位。你们根本无法左右这件事，最终的决定权掌握在市民手中！”于飞讥讽道，“你们与其在这里骚扰我们不如考虑如何损害我们在市民心目中的形象。就算你们做不到，也不应该为难KD。他是球迷们最喜爱的球员，公开让他难堪对你们的计划没有好处。”

    “不过，以你们的智力水平，要理解这件事可能并不容易。”

    超音速离开了。

    这只是于飞和MCCAIT多次交锋中的一次。

    但这是于飞的队友第一次看见他是如何与MCCAIT这样的民运组织进行辩论的。

    大巴上的人没法不设想，如果是我，可以赢得辩论吗？

    许多人第一次意识到，于飞除了是球场上的定海神针，也是场外的守护神。

    这样一个在各个方面都承担着超出常人所能应付的重担的人，即使享有“帝国主人”的名望，也不会真正感到快乐吧？

    被解救的杜兰特感激于飞吗？

    有一点，但不多。

    因为除了感激，他感触最深的是于飞的随心所欲。

    他可以说他任何想说的话，做他任何想做的事，而不必受到道德枷锁的牵绊，毕竟他是一个自诩没有道德的人。

    媒体对他的人格攻击，性格质疑，为人处事的不满早在几年前就已经停止。

    因为他们发现自己无论如何否定于飞，都无法阻止这个人的成功。

    如果他一直待在密尔沃基也就罢了。

    那种小地方没什么好说的，就算他要成为密尔沃基的上帝，也没人会说不。

    但来到西雅图，这是商业价值可以体现出来的十倍地利，和媒体方面无法体现的百倍影响力的差距。

    无法否定他，就只能成就他。

    于是，于飞性格的瑕疵，对人对事方面的问题，都被人以“不要对赢家吹毛求疵”的舆论压制了。

    从此之后，于飞没有了枷锁。

    杜兰特享受扮演好人，但当好人的最大坏处是，他无法像于飞那样对质疑者给予犀利的回应。

    因为那种回应通常是冒犯的。

    一个好人，你应该宁肯被冒犯，独自咽下苦水，也不要让别人难堪。

    这是人过的日子吗？

    超音速的赛季首败在第四场常规赛到来了。

    而且，这是一场爆冷。

    对手是重建中的孟菲斯灰熊队。

    灰熊队的核心球员是乔金·诺阿，一个让人很容易与加内特联想到一起的疯狂球员。

    今晚，于飞外线没手感，所以需要频频攻击篮下。

    但罗伊比于飞更没手感，投不进，突不了，进攻出问题，导致他的组织也非常不流畅。

    倒是杜兰特保持了正常的手感。

    可是罗伊已经形成了惯性。

    如果他在比赛里无能为力，就把球给于飞。

    不巧的是，于飞今晚频频陷入弱侧一打一的位置，因此很少传球。

    波什也哑火了，你不能指望一个已经放弃承担主将责任的人突然在主将功能失调的时候站出来。

    但真正给战局造成重要影响的是夸梅·布朗。

    今晚是布朗又一个0分之夜。

    这主要是因为他就打了11分钟，还没等到做饼师傅们抽出空来给他喂饼就被罚下了。

    布朗和灰熊队的伊朗中锋哈马德·哈达迪产生了严重的冲突。

    那是在第二节开始的时候，两人先是互相较劲，哈达迪作为一个足尺寸的传统中锋，对布朗有明显的身体优势。

    几次肉搏后，布朗都占不到便宜，于是叫道：“伊拉克人，告诉我‘只会蛮力’用阿拉伯语怎么说。”

    布朗这么说是为了挑衅，却意外地侮辱了对手。

    把一个伊朗人称作伊拉克人，就像是把一个中国人称作日本人，由于历史原因，如果当事人觉得你是故意这么说的，那就有强烈的侮辱意味。哈达迪当然认为他是故意的，于是对布朗挥出拳头。

    自称联盟第一内线的男人在赛季初状态不佳，他已经受到许多的批评。

    有人说布朗在于飞身边的日子太没有压力感，这会加剧他的享乐心态。

    因为历史已经证明，这是一个意志不坚定的人。

    布朗懒得搭理这群人，他确实在夏天休息了几个月，但考虑到他和大飞连续四年都打到了总决赛，甚至有两年要代表美国队打比赛，难得的假期摆摆烂怎么了？

    哈达迪的暴击是突发事件，现场迅速得到控制。

    布朗破防了。

    他从来不喜欢对这些小喽啰上心，因为即使对他们装13，也没有成就感，太LOW了。

    没想到今天，他被一个自己看不上的小喽啰给揍了。

    “我给你电话！”布朗怒道，“让我们他妈在场外解决这件事！”

    哈达迪哪里管他那么多，一嘴甜蜜的波斯语倾泻而出。

    这就是今晚的超音速的缩影，有太多状况外的事情发生了。

    布朗和哈达迪被驱逐出场，替补上场的德安德鲁·乔丹从未在节奏如此怪异的情况下上场打球，他的发挥也不好。

    超音速全程使不上力气，于飞依靠单打拿下35分，但最后，超音速却以6分的差距输给了灰熊。

    事后，卡尔承认，他应该在罗伊失控的时候把于飞放回一号位，这样可以重新激活攻势。

    但是，保持对核心球员的信任，不轻易改变已经定下的大战略，这在一场常规赛里是可以接受的。

    罗伊今晚20投7中，他在媒体面前背负起了输球的责任。

    “KD今晚的效率很高，你们在战术设计上是如何考虑的？为什么没有给他更多的支持？”

    问题很犀利，但罗伊的回答十分谦虚：“我很遗憾，我应该做得更好.不，我必须做得更好，我的确应该多给KD传球，这是我的失职。”

    随后，有记者问于飞为何不在比赛期间接管罗伊的工作。

    于飞答道：“布兰登在过去两年已经证明了自己的能力，一夜的脱线不会改变这一点。”

    “如果你接管了布兰登的工作呢？”

    “我不会那么做。”于飞笑道，“除非他对我说‘求求你了，弗莱，今晚我就是个狗屎，拜托你打两份工，把我的烂摊子收拾干净吧’！”

    罗伊无奈地说：“我发誓，我差一点就这么对他说了。”

    媒体访问室里的低气压消失了。

    这就是82场常规赛里的一场寻常的败仗。

    但乔治·卡尔看见了罗伊真正特别的地方。

    他不仅是球队的粘合剂，也是于飞在这支球队里唯一一个发自内心相信的人。

    密尔沃基的于飞是那种“唯我独尊”的比赛风格。

    他几乎不可能与别人分享球权。

    从这一点来看，他选择离开，对格兰杰他们是好事。

    但卡尔万万想不到，于飞会在超音速主动转型。

    起初，卡尔认为这是于飞在寻求突破。

    上个赛季，卡尔也觉得于飞减少出手是想栽培杜兰特。

    现在，他意识到自己错得离谱。

    杜兰特算什么？他不值得大飞这么牺牲。

    大飞选择转型，减少出手次数的理由如果只有一个，那就是为了与罗伊在场上共存。

    很难想象像于飞这么高高在上的人愿意为队友作出这么多的让步。

    而这恰恰证明罗伊在他心里的位置有多么特别。

    这可能是超音速最大的好消息。

    这说明球场上依然有人可以走进于飞的内心。

    罗伊可以揭开帝国主人的面纱与真实的于飞进行交流。

    想清楚了这一点，罗伊在卡尔心中的地位更加牢不可破。

    “你们说，夸梅会被禁赛几场？”

    返回更衣室的路上，罗伊突然问道。

    “你不如问有多少伊朗裔美国人会站出来抗议。”卡尔说。

    于飞只想知道：“他为什么分不清伊朗和伊拉克的区别？”

    “要不是因为大规模杀伤性武器，我肯定他连伊拉克都不知道。”

    联盟对打架事件的处理结果很快就公布了。

    哈达迪是主动出拳的人，被禁赛三场，罚款30000美元。

    布朗虽然是被动还手，但他的言语伤害了150万个伊朗裔美国人。他们要求严惩布朗。

    因此，布朗因还手被禁赛两场，然后因为在场上发表不当言论被禁赛两场，最后还在推特上发表不当言论损害联盟利益被追加禁赛一场。

    最终，布朗连续接了三条罚款，喜提5场禁赛和高达10万美元的罚款。

    但是，布朗没有删除那条害自己被追加处罚的推特。

    因为那条推特已经成为热门话题。

    “分不清伊朗和伊拉克又他妈不是我的错！#我糙这个世界、#内线GOAT、#天选者的头号帮手”

    这条推特下的回复是清一色的：“我也分不清。”

    (本章完)


------------

第四百七十五章 你什么都不懂

    夸梅·布朗的禁赛并不是偶然的事件，而是超音速伤病潮的开始。

    这支球队在过去两年都打到了最后，有人说，强悍的阵容深度是他们保持健康的原因。

    但避免伤病有时候取决于运气。

    即使你像科怀·伦纳德那样爱惜自己的身体，如果不够走运的话，也会不可避免地让自己成为“打球时不可阻挡，但经常不打球”界的GOAT⑴。

    方才加入超音速不久的克里斯·波什在抢篮板的过程中不幸地踩到了队友的脚，赛后被查出膝盖二级扭伤，将要缺阵4-6周。

    老将迈克尔·芬利由于不明原因引发膝盖酸痛，只能无限期缺战。

    尼克·科里森在训练中足部受伤，进入每日观察名单。

    然后是场外的坏消息。

    备受期待的安东尼·莫罗在取代芬利的战术地位后，一度成为超音速外线射手的答案。

    在杜兰特致力于避免成为高瘦远投男的今天，主导比赛革命的超音速的最稳定投手是一个二年级球员。

    这让人感慨普雷斯蒂的眼光。

    但莫罗当初在选秀大会上掉到这个位置是有原因的。

    他的性格并不稳定，在NBA站稳之后，他很快就闻到大城市的商业气息。

    西雅图一家当地的连锁店让莫罗成为了他们的代言人。

    一朝得志的莫罗的私生活开始失控，他被未婚妻捉奸在床，而后拒不认错，反而将对方暴打一顿。随后，未婚妻报警，事件登报，超音速队再次成为热点。

    球队老板克莱·本内特勃然大怒。

    他们可以接受夸梅·布朗因为分不清伊朗和伊拉克被禁赛，这种认知障碍符合人们对布朗的愚蠢印象。

    但出轨和家暴这种事不可能获取球迷的同情和理解。

    对本内特来说，超音速现在最不能出现的就是这种有损球队形象的负面新闻。

    莫罗出事之后，《西雅图时报》在新闻上发起了投票，询问市民对超音速的好感。

    相比赛季开始前的投票调查，市民在莫罗出事后对球队的好感度下降了2%。

    本内特急了，随即暴露出他并不理智的一面：“把那个混蛋交易掉！”

    普雷斯蒂为首的球队高层对莫罗很失望，但他们从没想过交易莫罗。

    因为，无论是出轨还是家暴，这在NBA非常常见。

    能在联盟中打球的球员基本上是地球上身体素质最好的一批人，他们从小就在竞争，许多人在学生时代就是自己所在地区的大明星，而这些明星在学校里最基本的一个特权就是异性的优先选择权。当他们进入NBA，成为百万富翁甚至千万富翁，那么即使不是全明星球员，也会有骨肉皮争相倒贴过来。

    这会带来本性的回归，他们会想起自己是谁，并逐渐把自己放在一個高人一等的位置。

    如果恋人质疑他的人格，而他又无法反驳还无法接受的话，可不得像个人渣一样诉诸暴力？

    说到底，这帮以体育谋生的人大多数都只是类人生物。他们和其他人一样都有发达的大脑和四肢，但他们的四肢远比别人发达，所以他们不擅长使用大脑。

    “老板，球迷的好感度波动就像股票一样，很容易发生变化。”普雷斯蒂耐心地说，“有可能不是安东尼引发的。现在正值赛季初期，球迷的心情普遍是平淡的。只有赛季深入，他们对我们的兴趣才会越来越大。”

    突然间，本内特就像是个不允许恶毒活在世上的正义使者。

    “你是说，我们要容忍这个对女人动手动脚的狗杂种继续为我们打球？”本内特问道。

    普雷斯蒂说：“除非他屡教不改。”

    本内特尴尬的发现，他好像真的不能动用老板的权力强行让莫罗离开。

    这是他从圣安东尼奥挖来普雷斯蒂的前提。

    他必须把球队完全交给普雷斯蒂。

    “弗莱的态度是什么？”本内特问。

    “不管，不问，但是相信安东尼。”普雷斯蒂说，“弗莱对媒体说，给安东尼一点时间，他会处理好的。”

    本内特不禁问：“要是他没处理好呢？我是说，弗莱为他作保了，但他还是搞砸了呢？”

    普雷斯蒂说：“我会把他交易到快船队。”

    本内特点头，就该这样。

    随后他又发现，自己这个老板的意见好像还不如于飞的想法重要。

    这算什么？谁是老板？谁才是这支球队的主人呢？

    特许经营权的主人的内心深处会产生一丝波澜，但是，他当场就意识到，自己不能打球，即使自己可以打球，也无法直接产生数亿美元的商业价值。

    任何一个可以给自己老板创造上亿美元的利润的球员都不可能再被理所当然地看作一个球员。

    他必须拥有远高于球员的地位。

    本内特接受了这个结果。

    “听说球队最近遇到了伤病问题？”本内特的思维跳跃得让普雷斯蒂一度跟不上，“我们应该炒掉队医吗？”

    啊.？

    超音速的队医杰克·安德鲁博士在过去两年让球队保持在一个健康的状态最终取得两连冠的努力没有得到肯定，现在球队不可避免地像那些追求三连冠的球队一样遭遇伤病问题却要被开除？

    “不当然不。”普雷斯蒂说，“杰克·安德鲁博士非常专业。”

    本内特问道：“伤病问题不是他的错？”

    “没有证据可以证明是他的错。”

    “也就是说没有证据证明不是？”

    普雷斯蒂叹道：“我们不能这么做。”

    本内特想要对球队产生一定的影响，哪怕只是开掉一个人，但连这个，他都做不到。

    “那我们可以做什么？”本内特问。

    “等这段坏日子过去。”普雷斯蒂说，“看看好事是否会发生。”

    本内特没能以老板的身份进行任何人事调度。、

    但他还是做了事。

    几天后，超音速队宣布，为了解决部分球员的心理问题，他们将公开招聘心理咨询师。

    明眼人都看得出来，这是给安东尼·莫罗安排的。

    但是，超音速的势头还没好转。

    伤病和场外问题让他们失去了首发内线，阵容深度也大受影响。

    小奥和小乔丹首次首发出场的比赛，正好对上了密尔沃基雄鹿队。

    这是一支内外均衡，球星众多的队伍。

    面对昔日的队友，于飞砍下44分，罗伊和杜兰特分别拿下22分和26分。然而，即便三人合砍90分，雄鹿仍以内线优势在第四节锁定胜局。

    那是超音速本赛季的第二场败仗。

    比尔·西蒙斯在赛后指出：“那些把弗莱·于捧到上帝之上的人，此刻是否已经明白，73胜9负不是靠一个人的力量完成的，就像五年四冠的成就也不是因为单独的某个人。我承认七年内六次夺冠的弗莱拥有属于他的王朝。但如果你要说这是属于他一个人的帝国，我劝你吃药。你有妄想症，就像弗莱的自大已经无药可救。”

    当超音速输球时，无论是媒体还是互联网，舆论的走势往往是于飞的球迷与其他球迷的世界大战。

    这种情况就像勇士的“宇宙”时期输球后被各方球迷嘲讽。

    乔治·卡尔应对伤病潮的方式是缩短轮换。

    于飞、罗伊和杜兰特的上场时间增加了。

    杜兰特喜欢这个变化。

    波什受伤之后，超音速的球权分配回到了上赛季。

    由于阵容深度的下降，超音速更加依靠外线三巨头得分。

    在伤病问题出现之前，杜兰特有几次单场得分在20分以下，而在之后，他的每场比赛的得分都超过了20分。

    十一月中旬，夸梅·布朗解禁复出。

    卡尔尝试了让小奥和他搭档内线。

    这对冤家般的两人组并未把私人恩怨带到场上。

    主要是因为布朗不敢这么做。

    他知道于飞喜欢什么，讨厌什么。

    禁赛期间，布朗封印了自己的推特，专注于恢复训练。

    这让他在复出之后，给人的感觉比禁赛前好多了。

    再次对阵灰熊队，布朗在乔金·诺阿头上只靠吃饼得到10分5篮板。

    小奥渐渐适应了波什的定位，除了不能投三分，他做了大部分波什在场上做的事情。

    在此期间，于飞增加了自己的外线投篮出手比重。

    他的场均三分命中次数从过去稳定的3球上涨到4.5球，每场出手11次，命中率40%。

    三分球是乔丹最被人诟病的技术，同时也是于飞拿来改变比赛的技术。

    现在，他用独一档的三分产量和排名前列的命中率刺痛了某些人的眼睛。

    超音速迎来了一波连胜。

    十一月底，他们在客场挑战波士顿凯尔特人。

    于飞记得比尔·西蒙斯说过什么，这也注定了他会用不一样的态度来对待这场常规赛。

    比赛本身就像是对凯尔特人的处刑。

    道格·里弗斯把内线的防守看作重中之重，但于飞根本没有进入内线的打算。

    他在外线呼叫挡拆后直接起手三分；

    他还在外线跑位后接球三分；

    杜兰特持球进攻吸引包夹拙劣地外传，几乎失误。于飞把球救回，然后用不舒服的姿势出手三分再进；

    皮尔斯单打不中后于飞抓下篮板快攻追身三分；

    三分，又见三分。

    这项技术在几十年前被推出的时候，没有人在意它。

    现在，它却永远地改变了篮球比赛。

    当晚，于飞20投15中，其中外线三分12投10中，全场砍下46分10篮板6助攻。

    “弗莱，比尔·西蒙斯对你今晚的表现产生了多少影响？”

    “他最值得骄傲的事情，就是让人觉得他有可能对我产生影响。”

    “所以他对你没有影响。”

    “不，他让我觉得恶心。”于飞笑道，“不过，我想他不会在意，作为一个忠诚的波士顿人，他定居在洛杉矶，然后虚伪地声称自己热爱波士顿的一切。你觉得我会认真对待他吗？我只是单纯的觉得他恶心。”

    于飞对西蒙斯的吐槽与攻击快速地成为网上的话题。

    尽管西蒙斯受到了侮辱，但这也是他的胜利。

    作为一个体育作家，他得到了于飞的回应。

    超音速以13胜3负的战绩进入十二月。

    这是2000年代的最后一个月，才刚开始，联盟就着手宣传今年的圣诞大战。

    虽然有许多球队要在那天晚上比赛，但那晚的重点只有一个，那就是超音速与湖人的赛季首次对决。

    同时44 VS 23 and 24。

    新世代最具话题、流量与实力的三位球星同时出现在一场非全明星赛的比赛里，未来还会在季后赛发生激烈的争夺，这种事只要想想就让人觉得梦幻。

    根据ESPN、TNT和ABC的统计，预计会有上千万人观看超音速与湖人的圣诞大战。

    在NBA历史上，除了乔丹的复出之战，很少有常规赛会这么受关注。

    如今，湖人凭借强横的阵容，在遇上超音速之前，可以算是西部内无敌手。

    科比场均30分5篮板5助攻，詹姆斯场均25分8篮板10助攻，两人互相做自己擅长的事情，赛季至今，湖人只尝到一败。

    完成这桩壮举的是德里克·罗斯的公牛队。

    当詹姆斯在加盟湖人队的新闻发布会上宣布要和科比一起夺取七座总冠军的时候，他也宣布自己不会再穿23号。

    他认为乔丹在篮球界就像杰基·罗宾逊之于棒球界。

    联盟中不应该有人继续穿着23号，所有球队都应该退役这件球衣。

    外界普遍认为，这是詹姆斯挽回乔丹的做法。

    詹姆斯的“决定”完全违背了乔丹在球员时代建立的价值观。在乔丹眼里，这样的胜利路径即使最终赢了于飞，也没有荣誉可言。

    他一度把詹姆斯当作那个可以传承自己衣钵的人，突然间，他发现自己错得离谱。

    到最后，最像他的那个人是最恨他，也是他最恨的人。

    可能是出于对乔丹的敬畏，对公牛的比赛，詹姆斯被联合中心屋顶的23号亮瞎了眼睛，不仅找不到篮筐，也找不到科比，全程低迷，失误频频，湖人的失败也就在所难免。

    但是，对于詹姆斯呼吁全联盟退役23号的建议，热火队的总裁帕特·莱利却说：“如果他真的那么尊重MJ的话，就应该选择加入我们。在他尊重MJ之前，我们已经尊重MJ了。我们是全联盟最尊重MJ的球队。”

    那是莱利休赛期说的话，他对詹姆斯加盟湖人感到失望。

    在莱利眼中，詹姆斯是仅次于于飞的小球体系下的完美四号位。

    如果他能来，热火队也就不用费劲去追求特科格鲁了。

    不过现在，情况并不坏。

    热火用麦迪换来库里的交易受到许多质疑，有些人认为韦德可能会因此离队。但在特科格鲁加盟之后，韦德被哄好了。

    新赛季至今，热火10胜6负，排名东部第三。

    他们是东部最激进的球队，也是全联盟场均三分出手最多的球队，库里虽是新秀之姿，但一来就受到了重用。

    热火一副把库里当作未来核心的样子，上来就让他主控球权，场均出场34分钟，身边还有韦德与阿里扎保驾护航，他的防守问题被全面掩盖。

    从体系和配置来看，热火就像库里的梦中情队，他一上来就找到了感觉，赛季至今场均18分4篮板6助攻，如果不是泰瑞克·埃文斯和布兰登·詹宁斯作为新秀在赛季初期过于超标，库里会成为公认的最佳新秀。

    可是，他所在的球队远强于埃文斯和詹宁斯。

    所以，最佳新秀就算有悬念，也不会很大。

    就在2010年代的最后一个月的第一场比赛，库里迎来了自己的月考——西雅图超音速队。

    热火队来到西雅图。

    机场外，记者问库里：“弗莱仍然称伱为‘孩子’吗？”

    作为锐步的一员，库里已经被教会如何应对这种问题了。

    他淡然一笑：“直到今天，比尔·拉塞尔依旧把61岁的卡里姆称作‘孩子’。我觉得这不是问题，弗莱是我成长路上的标杆，对我来说，如果我今后的成就能达到他的1/3，我就没有遗憾了。”

    提问者对库里向于飞表示尊敬的方式感到恍惚。

    曾几何时，勒布朗·詹姆斯也是这么看待弗莱的。

    于飞回应了库里的示好。

    “1/3？斯蒂芬太看轻自己了。”于飞说道，“你们可以记住我的话，斯蒂芬至少可以拿到3座总冠军，他有这个潜力。”

    这是本星球上第一次有人把潜力一词放到库里身上。

    有些人觉得于飞或许应该好好研究下潜力这个词的意思。

    一个资质平平但技术成熟的大龄新秀99%都是出道即巅峰，还有多少潜力可挖呢？

    当天下午四点，备受瞩目的超音速对阵热火的比赛，在最好的时间段预备开场。

    钥匙球馆内人山人海。

    为了增加门票收入，钥匙球馆内设置了当下最大的四方屏幕，除了常规的坐票之外，还有远离前排的外围站票。

    站票的持有者基本看不清球场内发生了什么，他们必须通过现场的大屏幕来了解情况。

    即使如此，站票依然售空。

    超音速的球市火爆到一场站票的价格比其他球队那些所谓的“中产者区”的前中排的票还要贵。

    看超音速的比赛已经成为了西雅图地区的时髦活动。

    富人们喜欢在这里观看比赛的同时讨论生意，中产阶级则以拥有季票为荣。然而如今，季票已经处于有价无市的状态，因为超音速队与钥匙球馆的合约将在明年夏天到期。到那时，超音速队是否会继续留在这个球馆，或者他们会在新球馆建成之前找到更好的过渡场地呢？这一季的季票收藏价值不断攀升。

    比赛开始前，于飞和库里的友好互动让现场观众激动不已。

    于飞在中圈位置和库里比起了半场投篮。

    库里永远不会知道于飞熟练地出手半场投篮对他来说意味着什么。

    即使是库里，对超远三分的热衷也是逐渐养成的，目前的他还是个务实主义者。

    所以，当于飞的中场投篮5投3中，而他一球不中的时候，他不禁问道：“弗莱，你真的觉得LOGO投篮会成为一种常见的事情吗？”

    “只要我足够熟练。”于飞说，“对手甚至会专门派人来防止我进行后场投篮。”

    库里大笑了起来：“你放心，我们绝对不会让人来限制你这么干。”

    小球时代的缔造者如今什么也不是了。

    贪天之功的于飞感叹道：“孩子，你什么都不懂。”

    ⑴搞一支“打球时不可阻挡，但经常不打球”，除了伦纳德，我会加入胖虎、沃顿。

    （便士、希尔、罗斯这种大伤后陨落的不适用）

    PS：五一前一天睡的午觉把作息睡乱了，现在日夜颠倒中。

    (本章完)


------------

今天请假

    调下作息
------------

第四百七十六章 好消息，坏消息

    第476章好消息，坏消息

    双方上场，热火让凯文勒夫打五号位让于飞忍俊不禁。

    只能说，帕特莱利始终是那个激进的比赛变革者，即使不亲临一线，也能遥控斯波尔斯特拉按照他的设想打球。

    让勒夫打五号位的逻辑很简单，莱利清楚地看出小球时代的答案是速度与三分。

    因此，五号位不必像传统大球那样安排七尺长人――如果有当然最好，但如果没有，就让四号位顶五号位。

    作为五号位，勒夫的技能包里只有篮板保护属于合格。

    跳球阶段，夸梅布朗轻易胜出。

    凯文杜兰特是个好人，他可以容忍下狗的不敬，也可以忍受连续四分钟不拿球，只要于飞希望保持现状，那他就得接受。

    “你能想象dj在那个家伙的防守下在篮下失手吗？”于飞淡淡地问。

    “给我球！”

    这个一脸稚嫩的大龄新秀兴奋地跳下来，脚下那双锐步为其认真打造的签名战靴看起来会发光。

    于飞没有拿球做任何事情，布朗本想出来挡拆，但他让布朗原地要位。

    这才是一个未来之星应该有的球权。

    于飞当然可以一个人抢走所有的风头，但如果有人必须成为他的头号帮手，那么杜兰特觉得自己就是那个人。

    “我尽力了，大飞。”

    “弗莱和布兰登就像没有血缘关系的血亲兄弟！”abc的道格柯林斯赞叹道，“看看这个配合，根本没有任何的准备，只是布兰登想这么做，然后弗莱就和他完成了一次完美配合！”

    卡尔的解释简单易懂。

    布朗接球后终结方式软弱无力，对勒夫防守的挑战以失败告终。

    杜兰特的灵活性与身高臂展可以带来严重干扰，但库里早在大学时期就练成了一手专门用来挑战长人的抛投。

    只是瞬间，韦德不减速的变向运球冲进篮下，暴扣得分。、

    哦，这不是凯文杜兰特会说的话。

    超音速此前流畅的转移球遗忘了杜兰特。

    而后，库里发力了。

    他与勒夫高位配合，用一个反跑将杜兰特甩开。

    在他的记忆中，他的防守从未对于飞产生效果。

    终结进攻的机会从未出现在他身上。

    在热火的体系下，他打的是大前锋。

    “废物，还得靠我！”

    韦德大笑地叫道。

    杜兰特就站在espn现场直播位置的不远处，范甘迪的话在他的心中激起涟漪。

    其他人更不会说什么。

    难道在他眼里，由仅次于弗莱的自己发起挡拆进攻的重要性还不如他费劲要位进行狗屎一样的滑稽单打吗？

    很遗憾，布朗的举动表明这就是他的想法。

    0比布朗一脸惭愧。

    没过几秒，于飞和罗伊的弧顶二人转让热火头晕。

    只不过，特科格鲁等的就是他这只纸老虎下山。

    看完这个回合，场下的乔治卡尔已经准备换人。

    但是，球到杜兰特手上，他却抬手让布朗出来挡拆。

    就在超音速队以为韦德会把球传给阿里扎投空位的时候，杜兰特的防守被一步撕开。

    罗伊迅速冲进篮下，在勒夫头上打出21。

    他的教练也是个脑残，怎么能让自己防库里这种小不点？

    库里咬着牙套，摇头晃脑地抖着肩膀。

    于飞快速回退，放掉阿里扎，顶住库里，杜兰特则对位韦德。

    “我的错。”美国之子主动认错，“我没有看见你的位置。”

    杜兰特直接认错，布朗自然也不会深究。

    他的协防与防守选位都是顶尖水平。

    他觉得是时候了。

    开场不到两分钟，要换下kd吗？

    “我换kd？”莫罗想要确认一下。

    更让杜兰特没想到的是，库里这个菜鸟竟然可以无视韦德他们的战术手势，突然对自己发起攻击。

    “你不许再无视我了！”

    好吧，不要球也是可以的。

    等杜兰特反应过来，库里已经在右侧四十五度角接球出手。

    他还不忘对杜兰特叫道：“早给我传球不就完了！”

    只有杜兰特知道，这不是什么失误，他看清了布朗的位置，所以他想看看布朗能不能为了自己放弃已经要到的位置，跑出来给自己挡拆。

    他已经不知道是自己低估了布朗，还是勒夫的防守是比布朗的进攻更狗屎的存在。

    这是夸梅布朗身上最为人称道的一点，也是他可以长期成为于飞所在球队的五号位的原因。

    此人最近声势浩大，不仅是锐步在于飞之后强推的又一位超新星，更是热火队的重建基石。

    看着风光无限的库里，杜兰特不禁想到他在超音速队内的战术地位可能连夸梅布朗都不如。

    布朗老实回答：“不能想象。”

    2比热火的下一轮进攻由特科格鲁在高位发起。

    另一边，espn的杰夫范甘迪也说道：“默契和化学反应将是弗莱和布兰登战胜kj组合的关键因素。”

    “你没什么长进啊，特雷沃。”

    布朗打进了。

    布朗拿球，用一种杜兰特见过的最拙劣，最丑陋，最不可直视的强攻方式在勒夫头上得分。

    罗伊接于飞挡拆，过人，回传。于飞接球不停顿再回拍给罗伊。

    既然特科格鲁是个伪四号位，那就让杜兰特也打四号位与之对位。

    热火让于飞昔日的跟班阿里扎来与之对位。

    虽然布朗的球权、地位、价值都远不如他，但他可以拒绝自己发起的挡拆战术。

    土耳其人手上一弹，球给到勒夫，勒夫随即在篮下出手，轻松得分。

    对于内线来说，最让人懊恼的一件事就是使出吃奶的力气要到位置之后，队友不给自己传球。

    这是多么荒谬？一只跟着凤凰飞升的火鸡难道也能把自己当成不死鸟吗？

    他拥有208公分的身高，持球能力不俗，如果让波什来对位，勉强可以跟上，但小奥在他面前就是玩具了。

    布朗已经要到位置。

    他在得意什么？

    杜兰特的体温正在上升，他感觉自己正处于一个糟糕透顶的世界。

    在一支拥有韦德和特科格鲁两大持球人的球队里，库里的球权占比仅次于韦德。

    但他之前在魔术实际上是一个小前锋，被认为是穷人版的于飞。

    退到后场，杜兰特不满地看着库里运球而来。

    于飞拿球时，超音速的战术已经脱节，现在只能单打，于是运球变向，幅度不大，但速率超快，给人一种超凡脱俗的运球节奏，就好像这是个一米八的后卫而不是两米零六的前锋。

    阿里扎迅速吃晃，丢掉防守位置，目送于飞跳投得分。

    杜兰特手痒难耐，他不要跑位，他现在就要球权。

    于飞边退边说。

    这个回合，于飞向左侧移动，罗伊本想给布朗打打低位。

    正当他准备大声要球的时候，回头一看，罗伊两手空空，球在于飞的手上。

    杜兰特好似与布朗有些误会，一个人想要球打，一个想呼叫挡拆。

    原来我不是关键因素吗？

    显然篮球界并不这么想。

    时间不等人，裁判哨响，吹布朗三秒违例。

    “不，你换下杰梅因，接下来让kd打四号位，你打二号位。”

    小奥的双腿都经历过大伤，运动能力早已报废，被土耳其人运球一晃，他的防守立即失位。

    布朗无言以对，随后，小奥挡拆后拉到高位，罗伊制造混乱后回传给于飞。

    热火的防守反击是迅猛的。

    对方太小只了，打自己就像小打大。

    “所以你搞砸了。”

    世界无比期待圣诞夜的44vs23and24。

    夸梅布朗是个脑残，如果他不是，他就该像条狗一样给自己挡拆；

    阿里扎苦不堪言，放眼联盟，能让他感到无能为力的侧翼就那么两三。

    他知道库里。

    这是一场48分钟的比赛里不可避免的沟通失误，谁都会犯。

    韦德抓篮板，库里和阿里扎分左右快下。

    “唰！”

    “凯文，你他妈在干嘛？！”布朗咆哮道，“我要到位置了！你得给我传球！”

    这对阿里扎来说是一大挑战。

    哪怕他的场均数据在球队遭遇伤病潮后已经上涨到23分6篮板2助攻――感谢伤病。

    让杜兰特石化的一幕出现了，于飞特意运球到前场，就是为了让布朗在低位打一个。

    最后，他的对手也是个脑残，进个运气球至于这么兴奋吗？

    两分半钟过去了，杜兰特还没摸到球。

    布朗暗骂一声，瞬即冲出禁区。

    他从替补席里叫起了安东尼莫罗，“准备打二号位。”

    给你传球？能做什么呢？连我妈妈都能防住你。

    传是好传，但人不是好人。

    罗伊快速将球推进到前场，给布朗一个吊传。

    一瞬间的工夫，库里的抛投飞过杜兰特的指尖，打板得分。

    半分钟后，布朗犯规，小奥被换下，杜兰特来到了四号位，好消息是他不用再防守库里了。

    坏消息是，防守特科格鲁是比防守库里更辛苦的事情。


------------

第四百七十七章 主宰

    布朗单打勒夫的过程虽然丑陋，但出色的命中率让人意识到，勒夫的防守作为五号位来说完全不合格。

    他的身体放到四号位上都没有优势，拿到最需要身体天赋来保证下限的五号位，那就是纯送了。

    只不过，热火本身进攻火力够猛，加上有韦德和阿里扎两个防守彪悍的好手在外线发力，平时可以保证一定的下限。

    现在遇到超音速这种外线强势，还一眼抓住勒夫这个防守漏洞，让布朗不断单打，使热火的防守陷入僵局。

    作为一个被强行摆到五号位的大前锋，勒夫的静态天赋与动态天赋都很平庸，而且，他还不像那些身残志坚的低天赋内线一样有着癞皮狗般的竞争态度。

    勒夫的长处是技术，职责是保护篮板，因此在防守布朗的时候，他只保证自己不失位，每当布朗出手，他都是象征性地干扰一下，然后转身卡位。

    这么做固然保证了他每次抢篮板的时候都处于优势位置。

    可坏处也很明显。

    像这样虚张声势的防守除了开场的时候奏效，其他时候都没有效果。

    布朗连续在低位打进。

    半节过去了，开局强势的热火在超音速奇异的以夸梅·布朗为主打的情况下乱了自己的阵脚。

    16比11

    超音速取得领先。

    热火的主教练斯波尔斯特拉现在还不是2020年代那个每次暂停必有变招的神奇教练，作为主教练，他被广泛地看作莱利的球场化身。

    既然是化身，就不需要自己的思想和觉悟，他只要稳住更衣室，把握好叫暂停的时机，剩下的问题，幕后的莱利会搞定。

    所以当超音速连续让布朗单打，斯波尔斯特拉纠结了好一阵才想到，他们明明可以包夹夸梅·布朗的。

    以此人的技术粗糙程度，遭遇包夹肯定传不出好球。

    于是，暂停之后，热火明确了布朗低位拿球就包夹的防守方式。

    结果，斯波尔斯特拉只站在第一层，而他的对手起码在第三层。

    让布朗单打强上勒夫的防守是于飞的临场决策。

    正是这個决策，让卡尔看见了勒夫的防守有多么糟糕。

    既然勒夫的防守这么糟糕，为什么他们不让低位进攻能力更强的小奥代替布朗呢？

    所以，立下大功的布朗在暂停结束后被换下。

    小奥顶替布朗的位置打中锋。

    这是他在步行者的位置，当初去了湖人之后减重打四号位，但对上勒夫这种从体重到体型全是四号位标准的袖珍中锋，他一点都不带怕的。

    除了用布朗换下小奥，卡尔还看出杜兰特“不太兴奋”，在战术跑位过程中缺少积极性，因此用新秀阿朗佐·基将他换下。

    过去的六分钟，杜兰特犹如隐身人，只出手1球，还打铁了。

    也就是说，他现在的数据是0分。

    “好好休息，第二节我们需要你的能量。”

    卡尔轻声说道。

    这就是杜兰特所期待的。

    今晚球队要主攻内线，那于飞和罗伊肯定会增加给内线传球的频率。

    所以如果他想像之前那样场均出手18球，就得抓住衔接段的机会大量出手。

    “为什么要换我？”杜兰特听见了布朗的抱怨，“我7中4啊，杰梅因能做什么？他都是半废的人了”

    有没有可能？半废的杰梅因也比你强？

    杜兰特对布朗很有意见。

    他认为这个自大狂在许多方面都已经越界了。

    如果是于飞在场上对他咆哮，那OK，他无话可说，可是夸梅·布朗？

    认真的吗？他就一个球没传，至于被逼逼半天？

    “要是KD那一球传了，我现在就是8中5！”布朗到现在都还记得杜兰特是如何无视他的。

    杜兰特只会说符合杜兰特人设的话：“我的错。”

    “你是有错！”布朗一副过来人的语气，“弗莱和布兰登都相信我，你也得相信我。”

    他们哪是相信你，他们是相信凯文·勒夫这个不会防守却硬要打五号位刷篮板的白痴防不住任何一个内线！

    杜兰特渐渐发现，他内心深处的声音越来越暴戾，越来越激烈，越来越不像是他会脱口而出的话语。

    那不是他会说的话，但他们为何会出现？

    就在杜兰特神思的时候，超音速的新秀阿朗佐·基飞身破坏掉热火的传球，随后又罗德曼附体，宁肯让身体亲吻地板也要把球救回来。

    可惜的是，他的一腔热情错付了。

    他有救球的胆量，却没有在身体失衡的情况下找到队友的能力。

    那一球飞到了库里的手上。

    瞬间，库里发动反击。

    于飞追上，但库里全然不惧，背后运球急停，当着于飞的面快速地扔出一发追身三分。

    “唰!!!”

    “斯蒂芬无惧弗莱！”

    “弗莱是对的，斯蒂芬很特别！”

    “他最特别的地方，就是他所擅长的每一项技术，都是这个时代的主流！”

    库里的表现引发了各大电视台的议论。

    这是他在NBA第一次面对于飞，完全不怯场，表现极佳。

    大概是在梦之队时就已经看过对方有许多类似的表现，现在新秀库在于飞面前展示这么出色的技巧，他看起来毫不惊讶。

    比起针对库里，于飞对阿朗佐·基更上心一些。

    “有拼劲是好事。”于飞说，“但是你的拼劲明显过头了，比赛还没到那一步。”

    基理解于飞的想表达的意思。

    这个时候没必要飞身救球，这等壮举应该留到更有意义的时刻。何况他的壮举带来的结果并不好。

    基打了四年的大学篮球，他当然知道什么时候发力对球队最好。但现在，他的下狗心态占据了主观意识。

    这种心态让他产生了“必须每个球都全力以赴”的认知。

    因此，他对于飞的劝谏表示沉默。

    于飞知道，他听了自己的话，但没有听进去，如果还有下次，他一样会飞出去。

    应该没有人会讨厌在比赛中奋不顾身球员。

    “我听说你最近在练习底线三分？”于飞接发球后问道。

    基说：“右侧的底角三分，安东尼（莫罗）教了我一段时间。”

    “我还不怎么准。”基不想于飞对自己有太高的期待，所以连忙补充道。

    于飞带着期待说：“我们很快就知道你有没有专门练习过了。”

    基有些惊讶，这是否意味着弗莱要给自己做球？

    他是对的。

    于飞运球过半场，抬手指挥队友跑位。

    基在人群中穿梭，热火队没有把他的投射威胁放在心上，主要限制的是罗伊和莫罗接球。

    突然，科里森上前给基挡拆。

    基沿着右侧底角飞奔。

    一步、两步、三步……按照于飞的了解，从那个位置跑到三分线外需要六步，但基只跑了五步。

    也许是他的步幅比较大，又也许，他对跑位接球没有明确概念，只是按照感觉来。

    于飞瞬间传球，并在出球瞬间看向基的脚。

    果然，它踩线了。

    于飞和史上最出色的射手当过队友——雷·阿伦每次从篮下奔向底线都是六步，那是最好的节奏，也是最合适的步数，可以为射手创造完美的节奏和接球感觉。

    阿朗佐·基不懂这个，他系统性的练习三分也是在进入NBA之后才开始的。

    所以这种低级错误可以接受。

    “砰！”

    基的踩线长两分不中。

    勒夫抓住防守篮板，随后上演了他最令人称道的技能之一——传球。

    勒夫拿下篮板，再准确地用双手扔出长传。

    他几乎为阿里扎创造了直接得分的机会。

    可是于飞的反应太快了。

    从基的投篮不中开始，他就往回跑，阿里扎接球时，两人的身位已经相差无多。在这样的时刻，阿里扎突然有一个大胆的想法——如果他可以抓住机会隔扣弗莱，那么这个回合是否会成为他的“斯塔克豪斯让迈克尔颜面扫地”时刻？

    阿里扎可以预见这一扣将会给自己的名望带来多大的提升。

    这让他战胜了恐惧。

    来到前场，阿里扎大喝一声，靠住于飞，想要借力发力。然而，就在双方身体发生碰撞的刹那，阿里扎惊恐地发现于飞的身体完全没有被他撞开。

    他不仅没借上力，还因为对身体对抗的预计不足而脚下发软，起跳高度远远不够。

    “完蛋了……”

    阿里扎心中哀嚎，他了解于飞。

    他不会放过任何捍卫自己地位的机会。

    正如阿里扎所想的那样，于飞跳到了比他更高的地方，双手粗暴地抓住篮球，硬生生将球从阿里扎的头上摘下，致使阿里扎摔了个倒栽葱。

    现场爆发出可怕的音浪。

    就像天神在亿万信徒面前显出了真身。

    处于场地中央的球员可以清楚地感受到钥匙球馆的环境突然变得燥热，四面八方的噪音让他们失聪了。

    于飞迅捷地运球来到前场，库里错位来防。

    而于飞根本无意做多余动作，直接无视库里的防守，就在对方头上投出一记不给对手任何思考时间的追身三分。

    唰！

    球进时分，斯波尔斯特拉作出了正确的决定，在于飞释放出“我乃主宰”的气压后果断叫停了比赛。

    “斯蒂芬或许会在未来成为一个特殊的球员，但是，他也将不可避免活地在弗莱的阴影之下打球。”道格·柯林斯夸张地说到，“弗莱的羽翼笼罩了联盟，上面的每一根羽毛都是统治力的象征！”

    (本章完)


------------

第四百七十八章 只对你有感觉（合一）

    一节比赛打完，超音速队凭着于飞的节中爆发，取得了领先优势。

    29比24

    热火落后5分。

    次节开局，超音速让杜兰特带二阵，热火方面，则是让库里和阿里扎带二阵。

    杜兰特的任务就是在场上发挥球星的作用，对超音速的教练组来说，这是一个简单的任务，因为热火的第二阵容并不强。

    阿里扎的防守还不错，但库里这个菜鸟脱离了韦德和特科格鲁等人的助力，还能有多大的作为呢？

    “我并不觉得他会表现得比斯蒂芬更好。”

    场下的于飞对杜兰特却不是那么有信心。

    布朗不怀好意地猜测：“因为他不喜欢传球？”

    “这是其中之一。”于飞说，“最重要的是，我们没有一个出色的替补控卫。”

    这就显得传球这项篮球运动中最基础的技能在超音速的二阵中有多么稀缺。

    他们的二阵有杜兰特、莫罗、阿朗佐·基，但没有一个合格的传球手。

    而实际情况比于飞说的更加复杂。

    库里在热火队的第二阵容中属于绝对核心，拥有高于阿里扎的战术地位。

    所以，他可以从容地支配球。

    由于他的技术风格和球队的体系高度重合，所以就算是以新秀库为核心，热火的技战术看起来和全主力阵容在时也没有任何区别。

    库里控球，呼叫挡拆，

    热火的替补中锋是二年级球员史蒂夫·诺瓦克（Steve Novak SF/PF/C）前来挡拆，快速拉开，接球出手三分命中。

    如果不是于飞让小球时代提前到来，诺瓦克就只是一個技能独特的拼图型球员。

    他最独特的技能就是有着四号位的身高，五号位的速度却在大学打三号位，因为他的投射如有神助。

    莱利发现了诺瓦克的特点极其适合球队，如果他们可以让勒夫打中锋，就可以让诺瓦克打五号位的替补。

    凭借着高达42%的三分命中率，诺瓦克在热火赢得了一个稳定的位置。

    库里的表现再次引起了现场的惊叹。

    各个电视台的解说员们都对这个菜鸟的领导力表示认可。

    这些声音对杜兰特来说很刺耳。

    尽管随队赢得两连冠，上赛季甚至场均得到20分，但他并没有在专业人士的口中得到他想听到的那种称赞。

    这会让他感到生气。

    他希望成为新生代的第一人，库里这样天资平平的技术流球员与他不属于同一赛道。

    但是，仅仅因为于飞的缘故，库里入选了2008年的梦之队，在奥运会上表现出色，然后便在今年的选秀大会上以“新世代篮球的答案”的身份登临迈阿密。

    如果他真的像传说中的那么出色，那至少应该被选为状元，不是吗？

    然而，库里从未进入状元的讨论。

    哪怕2009级的状元郎布雷克·格里芬新赛季刚开始就赛季报销了，也没有人觉得选择格里芬作为今年的状元是有问题的。

    这就是人们看待本届选秀的方式。

    它就是这么烂。

    超音速的替补控卫，今年夏天加盟球队的罗耶尔·艾维（Royal Ivey）本想来个公式化的阵地战术进攻。

    他刚动了下念头，就看见杜兰特在对自己招手。

    现在场上没有于飞和罗伊，连布朗都在休息，这种情况下，如果杜兰特决定“把球给我，你们滚开”，像艾维这样的小角色是不可能拒绝他的。

    艾维把球传了过去。

    场上的小奥看见杜兰特这样的架势，就知道这球不可能再传出来了。

    “这年轻人怎么那么沉不住气呢？”小奥心里想着，随后向油漆区外拉开。

    阿里扎张开双手，对于防守有充分信心。

    他在上赛季就与杜兰特交过手，他当时感觉虽然杜兰特的跳投高度很高，但持球进攻很一般，所以不难防守。

    这种印象持续到了现在。

    所以他觉得自己的防守可以成功。

    在被于飞狠狠教育之后，阿里扎没有变得谦逊，于是，当杜兰特对他使出标志性的向右运球，瞬间体前大幅度变向左侧的时候，阿里扎失去了防守侧重点，他的重心被晃开，于是只得看着这个身高比自己还要高上5公分的对手用一种自己永远不可能达到的水准运球从中路切进篮下，来到诺瓦克的面前砸进一记漂亮的单手劈扣。

    “这一瞬间，KD就像弗莱一样打球！”

    柯林斯的惊呼并没有让杜兰特感受到任何的愉悦之情。

    他冷着一张脸，从阿里扎面前跑过。

    阿里扎充分体验过杜兰特的实力后，心里只剩下一个感慨。

    这个年轻人即将成为联盟中那几个让他无计可施的进攻者的其中之一。

    “他真的很棒，不是吗？”

    罗伊看完这球，冲于飞说道。

    在于飞的印象中，前世的杜兰特会在这一季拿到自己的第一个得分王。

    但从队内训练来看，他认为杜兰特依旧是一个可以被限制的得分手。

    就拿湖人来说，如果在季后赛里，湖人让阿泰斯特不顾一切地限制杜兰特，那么前者是可以做到的。

    现在杜兰特让阿里扎看起来像是玩具，只能说是阿里扎的防守还没到那个水平。

    “他可以变得更好。”于飞说。

    罗伊好奇地问：“为什么你对他那么严格？”

    于飞没有给出答案。

    而在场上，小乔丹的防守让超音速获得反击机会。

    杜兰特的弊端也在三线快攻中暴露出来。

    他是运球的那个人，所以在最中央，左线是莫罗，右线是艾维，最简单的处理方式是给莫罗传球，让他投追身三分。

    这个三打二的快攻，杜兰特考虑的事情太多了，他想自己完成进攻，又不想显得太自私，于是错过了莫罗的空位，把球传给艾维却因传球质量不高，导致艾维出手时手感僵硬。

    布朗说了个冷笑话：“也许我应该感谢他刚才不给我传球。”

    但是，三线快攻失手的后果不只是错过一次简单的得分机会，还会对下个回合的防守产生连锁反应。

    库里拿球运到前场，杜兰特本想协防过去，却吃到了一个让钥匙球馆的观众都不禁发出惊呼声的假动作。

    库里用球猛地往地面一砸，像是击地传球，杜兰特也是这么判断的，于是止步不前。但那球却没有弹向别人，而是反弹给库里自己。

    “！￥！￥”

    库里在三分线外收球投出一记追身三分。

    “唰!!!”

    有些人天生具备征服客场的能力。

    现场的反应是不会骗人的。

    库里这一球打停了比赛。

    超音速请求暂停。

    卡尔对罗耶尔·艾维的控场能力感到失望，作为一名控卫，他并没有展现出合格的组织能力。

    如果不想眼睁睁地看着比赛的走势被库里逆转，超音速就需要一个更稳妥的控球手。

    卡尔的选择是提前换上罗伊。

    罗伊的回归确实改变了比赛的节奏，超音速不再像无头苍蝇一样打球。

    但这种感觉却是杜兰特不喜欢的。

    可以说，他的内心本能地排斥这种有秩序的比赛。

    为了维持比赛的纪律，杜兰特需要不惜体力的跑位。这种事情在他的新秀时期是令人愉快的，因为当时他无法用单打来稳定的得分。但是现在，他不喜欢。

    他认为他的跑位有70%以上没有实际意义。

    因为那些时刻，球并没有经过他的手。

    球队只是利用他的个人威胁来迫使对手的防守收缩，这种效果对他的数据不会产生任何影响力。

    如果有人因为他的牵制获得空位，那么数据上不会写“凯文·杜兰特的进攻威胁为XX创造了得分机会”，它们只会具体的转化为他人数据统计上的助攻。

    杜兰特希望他可以在于飞下场时扮演对方的角色。

    什么是于飞的角色？就是在进攻端拥有最多的球权，首当其冲的传球选择，和无限的进攻自主权。

    当罗伊为杜兰特安排了一个弱侧单打的战术，而杜兰特以高超的技巧在阿里扎面前完成一记负角度的投篮时，他确认了这一点。

    于飞不在时，他可以成为于飞。

    库里在热火队的特权地位进一步刺激了杜兰特的心态。

    只见库里从后场运球到前场，没有人找他要球。

    他挥手，热火的队员自觉的上前挡拆，有谁敢不这么做吗？

    这就是核心球员的地位。

    莫罗选择半路夹击，代价是放掉自己的对手。

    库里的传球速度很快。

    球从罚球线转向外线，库里的队友投进了三分。

    库里跳了起来，就像完成了一件了不起的事情，评论员们对他不吝赞美之词。

    “看来斯蒂芬很快就可以超越克里斯，成为夜嗨大联盟的倒数第二。”

    布朗自以为是地说道。

    “你认为克里斯的排名在你之下吗？”于飞问。

    如果实力对比对自己不利，布朗就会将戒指文化发扬光大：“我承认克里斯实力不错，但他没有戒指，而我有四枚戒指。”

    “这么说的话，梅洛也没有戒指”于飞笑道。

    “梅洛？该死，我都快忘记他了。”布朗说，“这不影响我的结论，斯蒂芬仍然是倒数第一，但他很快会超越克里斯成为倒数第二。而梅洛则是夜嗨大联盟的倒数第三。”

    新秀库的实力比于飞预计的还要强一些。

    这可以说是大龄新秀的魅力。

    选秀顺位越高的大龄新秀，意味着NBA对他们的即战力的期望也越高。

    库里属于是基本兑现了期待。

    外界对他的未来感到乐观的同时，同样低估了他。

    许多人以为这就是库里的巅峰状态，他的天赋不高，年纪还大，走技术流的，现在这样差不多就到顶了。

    谁都没想到他会像《速激》系列的主角团一样从街头混混升级到外太空飙车。

    就在众人以为库里会带着二阵和罗伊带领的超音速二阵来一场激烈的对阵时，杜兰特出人意料的失控了。

    杜兰特看起来并不满足于扮演进攻端的副手。

    他主动来到于飞的位置，要球，然后发起进攻。

    不得不说，杜兰特的进攻能力很强，他的身高臂展与投篮能力的结合，足够让对手绝望。

    更别说，他还开发出了持球进攻。

    连续几分钟，杜兰特的一对一是无解的，被热火寄予厚望的的阿里扎惨遭打爆。

    热火只好安排夹击。

    这种及时有效的措施很快给他们带来了回报。

    杜兰特在这样的防守下并不自如。

    他在无意间暴露了自己无法成为于飞的一个关键原因。

    他不是于飞那种德智体美劳全面发展的好学生，在遇到包夹时，他可以发现队友的空位，但他没有在巨大的防守压力下从容出球的能力，也不具备让接球人感到舒服的传球手法。

    这导致对手的包夹效果最大化了。

    他们既限制了杜兰特的进攻，还让那个接杜兰特传球的人以不舒服的方式出手。

    超音速的命中率快速下滑。

    于飞在下面坐了五分钟。

    就在杜兰特即将“爆胎”的时候，卡尔对他点头，示意他准备上场。

    于飞将预防着凉的出场服扔到了椅子上，轻声说道：“从今天开始，我不希望听到有人说，KD是第二个我。”

    “他从来都不是。”

    杜兰特从未想过成为第二个于飞。

    这是耐克的愿望，也是球迷的心愿。

    但杜兰特就像其他被称为“某某第二”的新星一样，都想做的一个自己。

    可是，杜兰特绝不想在这种情况下被否定。

    然而，于飞已经看穿了。

    从技术特点到身材来说，杜兰特应该是小球时代的答案。他的身材足以在小阵容里的打五号位，无限的投篮范围又可以让他在挡拆中的威胁持续放大。

    理论上，杜兰特是一切战术体系的适配者。

    但是，除了杜兰特投奔勇士的第一年，他从未证明自己是一个百搭的战术机器。

    这是杜兰特身上最大的反直觉印象。

    他拥有完成一切战术的天赋，但由于这份天赋过于伟大，使他在一对一的进攻中无人可挡。这从根本上改变了他的篮球观念。

    如果对杜兰特来说，得分是如此的容易，他为何要浪费体力去跑战术呢？

    世界上最好的战术就应该是让队友拉开，让他到舒服的位置上一对一。

    “哔！”

    小奥战术犯规。

    于飞看了杜兰特一眼，然后指了指场下。

    杜兰特明白，他被换下了。

    至于为什么要被换下，他也很清楚。

    因为他“任性”了一把，但效果不好。

    虽然他证明了自己的进攻能力，但想在于飞下场时取代对方，他还需要带动自己的队友。

    杜兰特不明白，为什么成为于飞需要经过这么繁琐的步骤。

    世人将那个人吹捧成“唯一帝国”的主人，就好像帝国的建成都归功于一人，那为什么还要要求那个人在比赛里既在进攻端统治一切，还要把队友提升到相同的水平？

    这难道不是自相矛盾吗？

    “你做得不错。”于飞说，“今年的圣诞节，我要替你向圣诞老人许愿。”

    杜兰特问：“为什么？”

    “我希望圣诞老人提升你的理解能力。”于飞讽刺地说，“这样你就能知道伱的比赛和我的比赛有多大的不同，企图成为我对于你没有好处。我们一直想让你做自己，但你似乎不愿意成为自己。”

    杜兰特欲言又止，他不是不愿意做自己，他是不想成为那个沦为于飞和罗伊的助攻机器的自己。

    他认为自己有更高的上限。

    但是，如果一直站在原地等球来，他就无法成为最好的自己。

    所以，这就是他一切矛盾的根源。

    他不想成为第二个于飞，但要成为独一无二的自己却需要站在于飞的位置，用于飞的方式打球。

    等他搞砸了，于飞却要质疑他为什么不成为自己。

    于飞回来了，热火队的韦德也回来了。

    双方的绝对核心来到了球场上。

    把自己当成主角的杜兰特却回到场下，卡尔问他：“平时有看过弗莱的比赛录像吗？”

    杜兰特以为，“看过”是正确答案。

    “我每天都看。”

    “从今天开始，不要再看了。”卡尔诚恳但伤人地说，“忘记这件事吧，你永远也无法成为弗莱。”

    这难道不是一件好事吗？谁规定我要成为弗莱？我他妈只想做自己！

    杜兰特平静的表情全然反应不出其内心的澎湃。

    直到他坐到场下，夸梅·布朗的嘲笑让他有些无法忍受：“弗莱在你身上花了那么多的心思，这就是你回报他的方式吗，凯文？干得好！”

    一个天生的明星必须拥有不容冒犯的自尊。

    那个瞬间，好人杜兰特的灵魂被禁锢了。

    杜兰特朝布朗怒吼道：“我从没有要求他这么做！”

    布朗一惊，对杜兰特的反应感到意外，随后，他的回答沉默了年轻的明星：“你也从未要求他别这么做。”

    球场上的变化比场下更大。

    杜兰特的单打破坏了超音速的比赛节奏，可于飞的回归却让他们进入了最佳状态。

    这就像是一场证明“于飞是于飞，杜兰特是杜兰特”的比赛。

    杜兰特是一个出色的进攻手，他让热火队必须包夹。

    而于飞是一个连包夹也无法解决的问题。

    杜兰特在时，超音速队的二年级后卫安东尼·莫罗的作用就像于飞和罗伊身边的杜兰特——一个让人不敢小视的射手。

    但杜兰特从未发挥过莫罗的投射威胁，只是利用对方的威胁来让自己进攻。

    可于飞却用传球激活了莫罗。

    从第二节到第三节，莫罗的三分像雨一样浇灭了热火队。

    此前无比活跃的库里，也在于飞针对性的点名强攻下渐渐失去了存在感。

    韦德是无解的。

    闪电侠正处于巅峰状态，尤其是在这个禁止球员上手，还允许球员收球后多步上篮的宽松防守时代，他的进攻对任何球队都是无解的难题。

    超音速用最朴素的方式回应了韦德。

    那就是对飙。

    不论韦德如何出招，超音速总有人能回应。

    要么于飞，要么罗伊。

    小奥的低位进攻和小乔丹远超布朗的护筐能力在下半场奠定了胜局。

    就在热火队哑火的时候，超音速突然内外结合，一波12比0的极致攻防熄灭了迈阿密的胜利之火。

    这个过程中，杜兰特几乎是坐在场下看完了比赛。

    他一直在想布朗那句话。

    “你也从未要求他别这么做。”

    简直让人无法反驳。

    他有对于飞说不的权利吗？

    当然有，以他的地位，即使他这么说了，球队也不会把他怎么样。

    但他一直没有拒绝让于飞鞭策自己。

    这究竟是为了维持自己的形象，还是他的潜意识里希望有人这么教导自己，还是，他根本没有拒绝于飞的胆量？

    这个问题困扰着杜兰特，直到垃圾时间到来。

    卡尔换杜兰特上场。

    杜兰特上场前，于飞问他：“你可以让我安心在场下坐到比赛时间结束吗？”

    距离比赛结束还有四分钟，超音速领先20分。

    这要是被翻了，那将是灾难性的。

    杜兰特谦逊地说：“我尽量。”

    于飞笑了，看起来并不开心：“我们的凯文回来了。”

    杜兰特回来了，具体表现形式是不抢出手，公式化的跑战术，最后四分钟只投两球，全部命中。

    他的命中率回到了50%，全场砍下16分。

    噩梦般的翻盘自然没有发生。

    115比98

    超音速战胜热火，取得焦点战的胜利。

    赛后采访

    “我还有很多需要向弗莱学习的地方。”——斯蒂芬·库里谈及和于飞在NBA的首次交手。

    “我觉得我们有机会赢下比赛，超音速并不像上赛季那么强大。”——德维恩·韦德期待下次交手。

    “他们最可怕的一点就是让我们时时刻刻都觉得有机会，实际上我们从未接近过（胜利）。”——斯波尔斯特拉谈论与超音速的比赛。

    “我犯了一些错误，所以教练让我在板凳上待了一段时间。这是我应得的惩罚。”——凯文·杜兰特谈论自己在比赛期间长时间坐板凳。

    “毫无疑问，我会在西雅图打很长时间，我想在这里退役。”——凯文·杜兰特谈论与球队的续约。

    “我必须节省体力，因为我知道圣诞夜上有一场战争在等着我。”——夸梅·布朗谈论今晚的出场时间比德安德鲁·乔丹少的原因。

    于飞总是最早来到媒体访问室的。

    最早来意味着最早离开。许多记者认为，这是他的小花招。因为记者们在采访过他之后，就会对他的队友们失去兴趣。这样的话，焦点就会一直在他身上。

    但是，一些于飞的支持者认为，这是于飞保护队友的方式。

    如果于飞在一开始就把主要问题都回答了，他的队友们在采访时犯错的概率就会降低。

    在一个充满争议的人身上，同一件事会萌生出无数观点。

    今天，于飞依然很早就来到了这里。

    奇怪的是，于飞没有和记者们谈比赛，他们谈起了电影。

    于飞承认，作为漫威的一员，他其实不喜欢超级英雄电影，他还表示：“我真的不理解为什么我的队友都喜欢它，你知道的”

    “电影实在太好看了，如果我在比赛前看了它，我会过于兴奋，然后在场上不断失手，失误”

    记者们都知道他在说反话，于是配合的笑了几声。

    然后，终于有人问道：“你会把这场比赛看作圣诞大战的预热吗？”

    于飞反问：“圣诞节我们要去哪里打球？”

    “洛杉矶。”有人回答道。

    他怎么可能会不知道呢？

    “洛杉矶？”

    “嗯。”

    “好吧。”于飞突然说道，“我职业生涯的第一年并没有打过圣诞大战，有趣的是，之后的每一年，我每到这个节日都在打比赛。”

    “斯台普斯中心是个好地方。”于飞说，“我喜欢在那里打球。”

    可能是于飞提起新秀赛季的原因，一个记者问道：“奇才队的老板阿比·波林在几天前去世，你对他感觉如何？”

    “是吗？”

    于飞斜眼看了那记者一眼，狗牌上显示他来自——

    “我不会参加他的葬礼。”于飞说，“对我来说，他在我心里只有一个印象，而且，我肯定会带着这个印象入土。”

    “什么印象？”

    “他是那个决定把我交易的人。”于飞的语气里带着一点冷酷，“也许的球迷应该庆祝这件事，他们摆脱了一个错误的老板，而波林先生也不必再为交易我的事而困扰了。无论进入天堂，还是跌入地狱，他对于这个世界已经没有多大意义。五十年后，如果我还活着，请相信，我依然会记得那个交易我的人是谁。”

    “这就是我对他的感觉。”

    (本章完)


------------

第四百七十九章 前提是，你走得动

    于飞对阿比·波林的评价刺痛了一些人的神经。

    他们认为于飞对于逝者过于刻薄。

    这种反应持续到了于飞的推特下。

    当于飞转发了《钢铁侠》第二部的宣传片时，一群来自的球迷在底下要求他收回对波林的评价。

    “弗莱，你只在待了一年，你并不知道波林先生对的意义，他绝对不是一个错误的老板。你必须收回你的话，让逝者安息吧。”

    这个留言获得了最多的支持。

    于飞直白地回复道：“你们很快会迎来一个新老板，除非他比前任更糟糕，否则你们会以最快的速度忘记阿比·波林。而我呢？我将是这个世界上最后一個记住他的人。所以，收起你的伪善吧。”

    这是赛季期间的一个小插曲。

    对热火的比赛结束之后，十二月的旅途才刚刚开始。

    一天后，超音速前往克利夫兰打客场。

    这是体育界的失落之城。

    于飞不会忘记詹姆斯直播“决定”的那一天，他的电台节目里涌进了无数心碎的骑士球迷。

    詹姆斯的所作所为让克利夫兰人相信他们的体育是被上帝所讨厌的，否则，有些事情真的无法解释。

    超过半世纪的冠军荒，在篮球界著名的“The Shot”之外，同一时期，他们还在NFL遭遇了同等惨痛的打击⑴。不久后，克利夫兰人的精神寄托布朗队宣布搬迁（后面又搬回来了，但依旧半死不活），然后是肖恩·坎普的到来，在克利夫兰把自己吃成了大胖子，并成为诸多私生子的爸爸，他们在绝望中迎来新世纪，然后在2001年不知不觉地看着球队把八号秀弗莱·于交易到，然后在2003年喜迎国王。

    还有什么比这更让人感到受伤？

    他们送走了天选之子，迎回了一个被誉为天生王者的人，最后这个王者却用最不王者的方式离开了他们。

    所以，于飞完全理解为何骑士球迷心怀怨恨，他们有权利这样。不是因为詹姆斯离开了，而是他离开的方式。球迷与球员的关系本就是不对等的。他们购买球票与球衣，来现场加油助威，在场外捍卫球员的名誉，在你失败时尽可能的为伱找借口，在理想的情况下，让你富裕起来。只要你保持身体健康，上场后全力以赴，不做出任何伤害球迷的事情，他们就会挺你到底。

    在发生了这样的事情之后，克利夫兰人完全有理由憎恨詹姆斯。

    尤其讽刺的是，在超音速今晚打完比赛之后，他们就要在主场迎来湖人队。

    那将是詹姆斯叛逃克利夫兰后的首次回归。

    这让于飞不禁想到前世的詹姆斯在2014年以回归家乡的名义摆脱掉已经失去争冠潜力的热火是多么高明的一步棋。

    理由光明正大，结局皆大欢喜，2016年的总冠军是詹姆斯叩开万神殿大门的钥匙。很多伦纳德球迷说杜兰特做梦都想要一个2019年猛龙那样的冠军——真的吗？名义上击败了宇宙勇，实际上打倒的是核心阵容只剩下库里和格林还堪堪站立的残破勇——从影响力和故事性来说，2016年的骑士才是杜兰特梦寐以求的。

    不过，在这一世，詹姆斯还会回来吗？

    于飞并不是很确定。

    如果他们击败了湖人，让詹姆斯的“决定”沦为笑话，那么詹姆斯有什么理由回到这里？

    当晚，骑士队的首发与上赛季没有多大区别。

    或者说，他们保留了为詹姆斯组建的球队。

    所以当他们的首发球员上场时，一些对骑士队的印象停留在上赛季的人总感觉他们好像缺少点什么。

    等比赛开始，他们发现了，那个带领这群人在东部拿下50胜的巨星消失了。

    骑士队是典型的詹姆斯的球队。

    所有人的存在都是为了让詹姆斯打的舒服。所以詹姆斯可以带领他们拿到50胜，可一旦詹姆斯离开了，整队看起来就像无头苍蝇，唯一拥有阵地战硬解能力的球员是莫·威廉姆斯。

    如果以小莫为核心的话，骑士球迷注定会想起一些不好的事情。

    比如里基·戴维斯时代。

    小莫虽然干不出往自家篮筐投篮刷三双的事，但由他当核心，球队的前景只会比里基·戴维斯时代更黑暗。

    当晚，于飞基本不出汗，因为骑士队可能是当下最烂的NBA球队。

    对他们来说，如果这个赛季可以赢20场球，那就算成功了。

    垫底几乎是一件可以预期的事情。

    考虑到他们遭遇了NBA历史上罕见的重击，于飞完全有理由相信联盟会把2010年的状元签补偿性地送给他们。

    比起在这场不可能存在悬念的比赛中刷数据，于飞对球迷的心态更感兴趣。

    因此，于飞在今晚得到了开季以来的最低分：18分。

    但，偏偏是这样一场无关紧要的比赛，却发生了件让超音速队头皮发麻的事情。

    球队的核心之一布兰登·罗伊在一次突破中和莫·威廉姆斯狠狠地对了一下膝盖，当场倒地不起。

    尽管罗伊当场就表示无碍，但卡尔说什么都不让他继续打了。

    “布兰登，这场比赛不值得你拼，你必须去医院做一个全面的检查！”

    于飞确实为罗伊捏了一把冷汗，没有人比他知道这家伙有多玻璃了。

    过去两年都从十一月打到来年的六月，即使是对健康的球员来说也是极大的消耗，更别说罗伊了。

    还好，他看起来问题不大，卡尔也没有让他继续打。

    罗伊的退场让于飞不得不承担一些额外的组织任务。

    杜兰特开心了。

    于飞今晚进攻欲望不强，罗伊退场后，总得有人消化他的球权。

    这件事上，杜兰特当仁不让。

    于是现场观众就可以看到极其古怪的一幕，于飞没什么进攻欲望，大量传球，而杜兰特好像在打职业生涯最重要的比赛，恨不得包办每一次出手。

    只是，于飞并不会惯着他。

    当杜兰特得意忘形，不跑战术就想要球，于飞只会冷漠地指着战术的路线，然后让杜兰特用自身威胁给安东尼·莫罗为首的射手创造机会。

    虽然于飞有意控制杜兰特的出手数，但罗伊不在的情况下，他的那份出手权的确需要有人来分担。

    因此，杜兰特在今晚投出了职业生涯最多的26球，命中16球，砍下42分10篮板3助攻。

    于飞仅得18分，但在18分后面，是11篮板和17助攻。

    18+11+17的数据足以让他压倒杜兰特当选全场最佳。

    这可以说是今晚唯一让杜兰特感到不悦的事情了。

    虽然弗莱的助攻比他多14次，但是就算没有那些传球，放给他单打，他也照样可以得到这些分数。而且，全场最佳对弗莱来说算什么呢？让他当一当全场最佳又能怎么样？

    杜兰特下意识地觉得于飞可以控制全场最佳的归属。

    很快，他就释怀了。

    何止是全场最佳？连超音速队迄今为止的两连冠都被简单地融入“唯一帝国”之中了。

    杜兰特讨厌这个满世界都在歌颂于飞的世界。

    要注意的是，他不讨厌于飞，他讨厌的是这个把于飞看得无限大的世界。

    但有时候，厌烦的感觉会让人盲目。

    为了不让自己讨厌具体的事物，杜兰特处理这种负面情绪的方法是淡化它们的存在。

    落选全场最佳又如何呢？

    杜兰特大方地接受了ESPN的邀请，接受了一期访谈，花了十分钟谈论“责任”。

    “布兰登受伤了，愿上帝与他同在，我希望他没事。”杜兰特就像圣人一样关心队友，“我会为他祈祷，我们会好起来的，一切都会过去。”

    “你今晚的得分创造了赛季新高，这是否给你带来了信心？”

    “不，不会。”杜兰特说，“我上赛季有过更好的表现。”

    于飞没有出席当晚的新闻发布会，他在比赛结束后第一时间赶往医院。

    当晚，检查结果出来了。

    罗伊无碍，他的膝盖连一级扭伤都没达到。

    从检查结果来看，他连一场比赛也不用缺席。

    但于飞建议：“还是进入每日观察名单看看吧。”

    卡尔同意，他知道罗伊在高中时期有过严重的伤病史，对待这事不能马虎。

    罗伊一听却不乐意了，“医生说我可以打，为什么还要观察？”

    “对你这种高中时期险些变成残疾人的家伙来说，多谨慎都不为过。”于飞嘲笑道。

    罗伊气急道：“我看你就是故意想让我多休息几场，然后你就可以尽情的支配球了！”

    “我很想承认，但是，希望你休息的另有其人。”于飞说道，“因为你不在，凯文在今晚得到了26次出手机会。”

    罗伊一惊：“你居然允许他这么做？”

    “不允许还能怎么办？”于飞说，“我今晚没什么动力，你又退场了，总得有人承担起进攻的重担。”

    罗伊问道：“他表现得如何？”

    “26投16中，非常出色。”

    “该死！”罗伊问道，“难道我已经成为阻碍他进步的绊脚石了吗？”

    “所以就算是为了这个，你也得多休息几天。”于飞笑道，“让我们看看没有你在身边绊手绊脚的情况下，凯文能有多出色。”

    杜兰特对球权的渴望在超音速内部是公开的秘密。

    可是于飞现在用如此轻浮的方式谈论它，给人的感觉就像是它一点都不重要。

    但罗伊知道，这将是一件影响深远的事。

    “如果事实证明，我的存在的确是KD的阻碍呢？”罗伊问道。

    卡尔屏住呼吸，他没想到会在今晚直面这个问题。

    他更没想到，罗伊会这么直接，用一种毫不避讳的方式扒开了超音速队的逆鳞。

    于飞并不否认罗伊的存在阻碍了杜兰特的高速发展。

    因为现实中的杜兰特在第三个赛季拿到了得分王，还入选一阵，从此跻身巨星行列。

    但同时，也正是因为前世的杜兰特在雷霆时期无人可以制衡的超然地位，导致了他明明拥有百搭体系的技巧与打法，却渐渐发展成一个喜欢单打，痴迷单打，厌倦战术，并不断破坏战术的存在。

    在于飞看来，罗伊固然限制了杜兰特短期内快速开发自己的武器库的速度，但长期来看，被罗伊“压制”有助于培养他的战术素养。

    什么时候，他对战术的重视程度大于个人单挑，什么时候他觉得跑位比拉开一侧要球单打更重要，那么，一个与前世截然不同的杜兰特就改造完成了。

    听见罗伊的顾虑，于飞并不想把自己的想法说出来。

    因为他们肯定无法理解自己。

    在他们看来，杜兰特这样的新时代好青年怎么可能不喜欢战术与跑位？

    他们不知道杜兰特的真面目，也不知道杜兰特正在觉醒强烈的自我意识。

    这种情况下，于飞有自己的一套回答方式。

    “你们可以猜猜看。”于飞这句话，既是对罗伊的安慰，也是给卡尔的强心剂，“KD有没有胆子对我说‘布兰登的存在只会限制我的发挥，让他滚到一边去，把球给我’？”

    罗伊呆住了。

    卡尔艰难地咽下了口水，“他大概没有这个胆子。”

    但他肯定会在心里不断的想这件事。

    “那么.”于飞看着罗伊，“无论接下来的事实如何证明你对KD的影响，都无所谓，你要做的，就是休息几天，如果到时候复查还是没问题，就复出吧。我们需要你。”

    几句话的工夫，罗伊可以感受到于飞对自己的重视，他们之间的友谊无需多言。如果让于飞在自己和杜兰特之间做选择，后者会瞬间出局。其次，就是于飞对球队的掌控力。

    他真的相信，一切都在自己的掌控之中。

    罗伊意味不明地笑了下：“听到唯一帝国的主人当面对我说这句话，真是让我受宠若惊。”

    于飞问：“你介意那件事吗？”

    “我介意。”

    “那我很遗憾。”于飞说，“木已成舟，没有回头路了。”

    “所以，”罗伊叹了口气，“我只能一边介意，一边跟着你走到黑。”

    前提是，你走得动。

    ⑴ The Shot、The Fumble、The Drive。80年代中后期NBA与NFL的三个著名比赛里的著名事件，克利夫兰都是受害人。更别还有1980年的Red Right 88。这就好像2019年世界杯中国队对波兰比赛的最后一分钟的惨案在同一个十年内发生了四次⑵。

    ⑵可能只有国足球迷可以自信的说“我们更惨好不好”。

    PS：卡文了，卡得我想死，今天写不动了。

    (本章完)


------------

第四百八十章 该死的好人（合一）

    击败骑士之后，超音速宣布罗伊进入每日观察名单。

    罗伊检查无碍的消息让许多超音速的支持者长出了一口气。

    他们悄悄的离开了克利夫兰。

    一天后，洛杉矶湖人队降临这里。

    目前，湖人排名联盟第一，科比在最新一期的MVP预测榜单中位居首位。

    有些人认为，詹姆斯的影响力比科比更大，但在这个时候，没有人愿意支持一个声名狼藉的人。

    湖人与骑士之间的实力相差太过悬殊，正常情况下，电视台不会对这场比赛进行全国直播。

    可如果考虑到这是“叛徒”回到克利夫兰的第一场比赛，光是现场可能发生的情况，就值得各大电视台对其进行隆重的宣传了。

    ABC、TNT、ESPN有线电视台纷纷炒作预热。

    互联网上，巨魔们开始设想有可能携带致命武器进入速贷中心对詹姆斯做一些可怕的事情。

    这一天，超音速从客场回到西雅图。

    下午训练结束后，于飞回到家里，通知厨师不用准备晚餐，他要自己安排。

    于飞请了一帮人来家里烧烤，然后叫外卖订了一份猪排饭。熟悉他的人都知道，只有在特别的日子里，他才会吃猪排饭。

    虽然于飞的私人训练师蒂姆·格罗弗反对他吃炸猪排这样的食品，但于飞总是有正当的借口。

    “勒布朗即将带着他的现任回到被他在直播中甩掉的前任面前秀恩爱，你觉得我不该在这种大日子里吃顿好的庆祝一下吗？”

    考虑到于飞的身价——抛开他那些成功的投资不谈，于飞的事业关系到了锐步未来是否可以成为百亿美元等级的运动品牌，如果要让锐步取代耐克，他需要保持长期的竞争力。

    “23号如果在年轻时代就养成科学饮食的习惯，他会更伟大。”格罗弗说。

    于飞反问：“这影响他成为GOAT了吗？”

    “他本可以取得更多的成就。”格罗弗说。

    于飞还真不确定二年级遭遇赛季报销的大伤，全盛期退役一年半去打棒球对23号的影响大，还是没有养成健康饮食的习惯对23号影响大。

    平心而论，理应是赛季报销和棒球假期的影响更大，它实打实的让23号失去了两年半的黄金岁月。

    对于一个在35岁之前就奠定GOAT地位的人来说，时间比黄金还珍贵。

    所以，于飞现在还不满28岁，但他的荣誉已经追平了23号。

    他认为自己会在35岁左右退役，偶尔吃一顿猪排饭奖励自己会让他在35岁之前断崖式下滑吗？

    因此，他并不听劝。

    “你们说，勒布朗今晚会不会避战？”夸梅·布朗嘲笑道，“这个软蛋昨天还在推特上诅咒球迷呢！”

    小奥不相信：“他会做这种事？”

    于是布朗把那条推特找出来。

    情况是这样的，当詹姆斯在推特上发表一条记录生活的推文时，仇恨者在下面留言：“你最好别回克利夫兰，你知道我们会杀了你！”

    詹姆斯回复：“你会死在我前面。”

    就在小奥表示这人真的已经疯了的时候，布朗突然抱着笔记本叫道，“距离比赛开始不到半小时，他又发了一条推特！”

    于飞奇怪地问：“你怎么知道？难道你关注他了？”

    “是啊，这不是重点，伱们看看这家伙的最新推文！”

    詹姆斯的最新推文上写着：“新的一天，我还活着。让我澄清一下我昨晚的声明：是的，有些人的生活一直很悲哀，你只需要知道，你总有一天会死在我前面，所以你的恶意对我没有任何影响。#KINGJ #保持真实”

    “他真的有点不正常了。”小奥说。

    于飞却感觉似曾相识。

    这有点像欧文在篮网发癫的那段时间，但于飞总觉得有更相似的例子。

    的确有，那就是2017年夏天的杜兰特。

    小号事件被曝光之后，杜兰特开始了键盘侠生涯，与网友对喷成为了他的保留节目。但奇怪的是，欧文和杜兰特的形象在他们发癫之后永远定格了，而詹姆斯却在2010年代神奇的做回了“自己”。

    这是公关团队的实力差距，还是個人的差距？

    也许是詹姆斯的叛逆期来得比较晚，而他又很快就从叛逆期里走出来了？

    没有人知道，今晚的比赛才是唯一重要的。

    虽然网上充斥着对詹姆斯的恐吓，但速贷中心的安保措施非常到位，他们确保每个球迷都带着对詹姆斯的憎恨，但无法将任何憎恨物理攻击化。

    湖人队里是有人可以和詹姆斯共鸣的，那就是科比。

    当他在2001年总决赛上给家乡尽忠不成之后，含泪捧起个人第二座总冠军，然而，费城人仍然觉得科比卧底得不够彻底，对他的反感达到了全新高度。而这种来自外界的仇恨，在2003年夏天的鹰郡事件之后上升到顶端。

    无论科比去哪打球，都会像老鼠一样引起当地球迷的反感。

    因此，科比在比赛开局轻轻拍了下詹姆斯，以示支持。

    而詹姆斯对现场的恶意表示愉悦。

    他不仅没有像外界所想的那样因畏惧而腿脚发软，他还对镜头微笑。

    这是一场非典型比赛。

    就像体育电影一样，湖人是邪恶的，骑士是受伤的正义一方，他们应该以弱胜强。

    TNT的肯尼·史密斯说他从未在NBA的比赛里感受到如此之多的憎恨。

    科比想对他说，这说明你不怎么看哥们的比赛。

    而在受邀而来的乡村歌手献上《星条旗》的时候，于飞则为他们没有请周杰伦来唱《你算什么男人》而不满。好吧，这首歌还没出，那降低标准，换成《you oughta know》也是可以的。

    然后，比赛开始，双方交替得分，球迷们嘘声不断，喊出难以辨认的口号。

    直到詹姆斯在第一节剩下四分钟的时候走上罚球线，当时骑士队领先2分，现场响起了刺耳的：“阿克伦恨你！！！！！”

    这时，现场的解说员不禁讨论起来。

    “你根本无法准备好面对这样的事情，自从你作出那个决定以来，所有人的目光都集中在你身上（你）站在那个位置上，时间不断地流逝，站在罚球线上，每个人都在看着你。你不知道那个25岁的年轻人的脑海中在想些什么。”

    这是马克·杰克逊说的。

    就连詹黑杰夫·范甘迪也觉得詹姆斯受到的恶意太大了。

    “我不会希望任何人经历这一切。”

    范甘迪这么评价此时此刻。

    如果让骑士球迷听到他这么说，也许范甘迪今晚很难完好的走出球场。

    因为他们会掐着范甘迪的脖子问：“难道我们就应该经历这一切？”

    这是詹姆斯今晚第一次站在罚球线上，也是于飞本赛季第一次看他的比赛，更是他很长一段以来，第一次有机会近距离的看他的表情。詹姆斯终于体会到球迷对自己的恨意了，他应该像夸梅·布朗所期望的那样退缩，像个软蛋一样表现出自责吗？

    现场的噪音开始膨胀。TNT切到观众席，所有人都在嘘詹姆斯。

    一个胡子拉碴的人愤怒地喊着：“懦夫！”

    广角镜头下的球迷挥舞着“叛徒”和“投丢”标语。

    然后，詹姆斯投进了第一个罚球，面带微笑地与科比击掌，就像是在说：“哇，太疯狂了！”

    随后，詹姆斯命中第二记罚球，从这里开始，湖人打出20比0的攻势，全方面体现出两队的实力差距。勇者战胜恶龙的剧情没有发生，詹姆斯的信心随之飙升，他开始统治比赛。

    球迷的声势开始减弱，他们进入了自怨自艾的“上帝讨厌克利夫兰”困境中。一些人期待着有骑士球员跳出来打詹姆斯一拳，但这不会发生。詹姆斯不是一个令人讨厌的队友，骑士队内没有人会站出来做这样的事情。

    可是，湖人的优势还在继续扩大。

    他们没有遭遇到抵抗，球迷的自尊心在此处粉碎，没有哪个时刻比现在更可悲了。

    骑士队的老板，那个曾经坚信“勒布朗的出现是天佑克利夫兰”的丹·吉尔伯特，此刻脸色铁青地坐在场边，他看着自己的球队被屠杀。这支球队相比上赛季只缺少了詹姆斯和大Z，然后就成了东部最烂的球队。这难道不是侧面证明詹姆斯的决定是正确的吗？

    虽然不尊重球迷，但它是正确的。虽然侮辱了克利夫兰，但它是正确的。虽然伤害了所有爱詹姆斯的本地人，但只要可以顺利夺冠，那么这些因素都会被定义为成大事者不拘小节。这是正确的。

    今晚的湖人队走出了一个已经失踪了很久的詹姆斯。

    那是进攻欲望拉满的詹姆斯，如同巨人般存在的詹姆斯，总是把球握在手中的詹姆斯，不可阻挡的詹姆斯，就在这一晚，他掌控了比赛，毁灭性的在28分钟内轰下40分，然后在第四节一秒钟不打。

    他穿着出场服，无聊地嚼着口香糖，镜头再次给到他的时候，他已经快睡着了。

    骑士队没有在今晚赢得任何尊重，他们只是证明了詹姆斯离开他们是有道理的。

    于飞只吃了几口猪排饭，因为詹姆斯今晚打得让人有点倒胃，太出色了。

    用某扑论坛上的最高评价就是：没得黑。

    “他也就只能欺负这种糟糕的球队了。”布朗的嘴还是硬的。

    而于飞没有进行任何评价，只是下意识的看了眼日期，距离圣诞大战还有大半个月的时间，真希望时间走得快一些。

    当晚，詹姆斯的表现赢回了一些评价。

    对他的“决定”大肆抨击的比尔·西蒙斯在专栏文章中写道：“坦白地说：我不再在意‘决定’了。他的处理方式不对。他得到了错误的建议。他无法收回。无论如何。任何声称他们在二十多岁的时候可以完美处理一切事情人都是在撒谎。作为一个篮球迷，我很高兴看到勒布朗没有把他的天赋继续浪费在克利夫兰。他永远不会成为弗莱。弗莱可以让身边的每个人都变得更好。但是，我认为他将是最有可能击败弗莱的人。因为弗莱让队友变得更好的代价是夺走理应属于他们的声誉，而勒布朗愿意来到科比的麾下，成为他的斯科蒂·皮彭。我始终相信，24号和23号的KJ王朝最终会埋葬44号的帝国。”

    第二天，詹姆斯和湖人队就像前几天的超音速一样离开了。

    只是在离开之前，詹姆斯更新了自己的推特。

    “再见，克利夫兰。这里有那么多回忆。我想念所有我假装想念的地方。#KINGJ”

    12月11日

    于飞缺席了客场对灰熊的比赛，理由是私人事务。

    这是他在过去三个赛季以来第一次打破赛季全勤纪录。

    超音速内部的人知道他去了哪里。

    今天是于飞的母亲于凤临的50岁生日，过去几年，于飞因为各种原因都在这一天缺席了。

    50岁是个重要的时刻，对大部分人来说，这是在宣告一个人走完了2/3的生命，因此，于飞决定在这一天回到母亲身边。

    如果代价只是缺席一场无关紧要的常规赛，那就不需要犹豫。

    正好也是在这一天，在“每日观察名单”待了五天的罗伊经过复查，确定无碍，于是正式复出。

    对杜兰特来说，这肯定不是一个好消息。

    罗伊缺席的这几天，他场均得到30分，发挥极为出色。

    但是，于飞不在意味着超音速又有了18次出手的空缺，杜兰特自然是当仁不让。

    对灰熊的比赛，杜兰特全场出手32球，命中21球，砍下职业生涯最高的50分7篮板4助攻。

    比赛结束后，杜兰特一如既往地接受了ESPN的采访。

    他在吉姆·格雷的直播间里花了10分钟谈论“我如何在弗莱缺席的情况下挺身而出”。

    但是，当他来到新闻发布会，情况就有了变化。

    杜兰特首先回答了一些典型的问题，而后，来自孟菲斯的记者抛出的一个计划外的问题超出了常规：“凯文，你如何看待布兰登·罗伊代言的锐步鞋在销售市场上远远超过你？”

    “什么？”状况外的问题迎来了状况外的杜兰特，“你说什么？”

    “锐步.布兰登·罗伊代言的锐步鞋的销售额比你更好，这对你有什么影响吗？”

    这就像是迎面而来的暴击。

    一直以来，耐克内部对杜兰特的基本共识是，接近弗莱，模仿弗莱，成为弗莱，超越弗莱。

    过去的两年，杜兰特进度很小，现在，连罗伊的球鞋都比他好卖，这确实是一件让人不爽的事情。

    这也是杜兰特执意要球权的原因。

    没有几个人会买纯射手的球鞋。

    他需要更进一步成为核心。

    美国之子的名号虽然好听，但如果不能成为商业上的赢家，很快就会有另一个美国之子来取代他。

    杜兰特避开了问题的本质，简单地回答道：“我唯一知道的运动品牌就是耐克。”

    “哪怕你在西雅图找不到一个穿耐克的人？”

    瞬间，杜兰特的脸上闪出怒容。

    他想说西雅图有穿耐克的人。

    但耐克是一个商业帝国，他不能代表耐克。在西雅图找到几个穿耐克品牌的人并不难，难的是找到一个在于飞和罗伊的锐步与杜兰特的耐克之间选择杜兰特的人。

    强忍怒火的杜兰特勉强回应道：“我在西雅图看过穿耐克的人。”

    记者没有在这个话题上纠缠。

    他们确实想挑事，但杜兰特太稳健了，愣是一点脾气都不发。

    这就是美国之子的修养。

    这一晚，杜兰特回到酒店，让人去查了罗伊与自己的代言品牌的销售额。

    结果让他大为恼火。

    他被耍了！

    他的耐克球鞋以及他所代言的品牌在西雅图地区确实卖不过罗伊，但在全国范围内，他的销售纪录要好得多。

    仅仅是在西雅图卖不过罗伊，能说明什么？谁能在西雅图带货带过罗伊啊？

    要说根正苗红，罗伊是比于飞还要纯正的城市之子。

    更何况，锐步在给罗伊做营销的时候，都是绑定于飞拉流量。

    因此，罗伊的代言商品在西雅图和华盛顿州比杜兰特卖得好是再正常不过的一件事。

    “媒体.”真实的杜兰特会在酒店房间内对自己的亲信爆粗口，“他们都是碧池养大的杂种，没一个可信的！”

    杜兰特的亲信们没人接话。

    没有人比他们更清楚现在的杜兰特有多生气。

    这时，电话响了。

    一个人去接，然后对杜兰特说：“凯文，是林恩的电话。”

    “等等。”

    杜兰特走到洗手间，洗了把脸，深吸了一口气，努力让自己进入邻家男孩的角色中。

    然后，他走了出来，接过电话，语气平和地说：“是我，梅里特叔叔。”

    “孩子，你今晚的表现很出色，这就是你应该有的表现，继续加油。”电话那头说，“你应该借此向球队索要更多的出手权，你已经证明了自己，这是你应得的！”

    杜兰特说：“这是因为弗莱不在的缘故。”

    在以32次出手高效地砍下50分之后，他竟能如此谦虚，实在让人惊讶。

    电话那边的人显然意识到了杜兰特不是詹姆斯和科比那种为了向上爬可以不择手段的疯子。

    “没错，孩子，你说得没错。但是，你应该想一想，难道弗莱不希望你变得更好吗？难道弗莱不希望拥有自己的斯科蒂·皮彭？”

    会有人把斯科蒂·皮彭称为美国之子吗？

    耐克会给进入NBA之前的斯科蒂·皮彭7000万美元的代言合同吗？不，哪怕是90年代的斯科蒂·皮彭也不值得7000万美元的代言合同。

    “我知道，梅米特叔叔，但是需要时间。”杜兰特看起来非常清楚自己的处境，“弗莱是我们的领导者，布兰登是他的助手，我要端正自己的位置。”

    “无论是实战还是数据，从篮球场上的表现来看，你已经超越了布兰登·罗伊。孩子，我知道你不想打破现状，但你必须尝试竞争。如果你想成为耐克的门面，你就要像迈克尔那样去争取你应得的地位！”

    “给我一点时间吧，梅米特叔叔。”

    “要快。”

    电话挂断了。

    杜兰特紧握着手机，目光幽冷。

    亲信问道：“林恩怎么说？”

    “在我被西雅图选中的那一刻，耐克找到了我。”杜兰特冷漠地说道，“他们给我画了一张蓝图，许给我伟大的前程，并告诉我，我在西雅图唯一要做的就是和弗莱竞争。”

    显然，于飞过去两年管教杜兰特的方式不能称之为“竞争”。

    “现在，他们突然告诉我，要尝试和布兰登·罗伊竞争，要去争取属于我的地位。”

    只用了两年的时间，耐克对他的期望就从和于飞竞争下降到和罗伊竞争，当中出现了什么问题？

    难道耐克已经完全把宝押到了洛杉矶的双壁身上？

    “你们说，”杜兰特说了一句好人杜兰特永远不该说的话。“是不是我一直以来都表现得太他妈像个该死的好人了？！”

    ※※※

    洛杉矶

    科比和詹姆斯是新世纪耐克旗下的双壁，但随着于飞不可思议的崛起，两人都成为了帝国阴影下的注脚。

    耐克觉得，他们必须联手才能终结于飞的统治，从而打断锐步野心勃勃的扩张之路。

    短短八年间，锐步从一个岌岌可危的运动品牌成长为了如今市值高达90亿美元的世界第三运动品牌。如果于飞可以像乔丹那样持续统治下去，锐步将在2010年代达到与耐克同样的规模。

    对耐克来说，这将是最可怕的事情。

    因此，在这个夏天，詹姆斯何去何从实际上决定了耐克未来将何以阻止锐步帝国的诞生。

    于是，一个叫林恩·梅米特（Lynn Merritt）的高层决策者建议：“23号和24号都无法单独抗衡44号，但如果我们能让他们走到一起，大事可期。”

    梅米特不是普通的耐克高层，他与乔丹关系匪浅，又是当年把科比从阿迪达斯挖到耐克的关键人物，然后又一手促成了詹姆斯的签约。

    与耐克签约的篮球运动员通常尊敬地称他为“叔叔”或者“老爹”。

    此时，刚给杜兰特打完电话的梅米特给最高层做了简短的汇报：“KD是个善良的孩子，指望他在短期内在超音速内部掀起波澜并不现实。”

    “我们的希望仍在湖人队身上。”

    但是，哪怕耐克的双壁带领湖人队战胜了超音速，真的就能打断于飞的统治吗？这最多只是一则双拳难敌四手的体育寓言。

    不过，他们已经管不了那么多了。

    结束于飞的统治是一个象征性的事件，必须由耐克旗下的运动员来完成。

    一旦它发生，也许会出现超音速输了但于飞没输的舆论，但在世界层面，一个事实将是不可动摇的，那就是耐克击败了锐步。

    这一切的起点，都将在两周后的圣诞夜开始。

    在那之前，耐克还得推出体育史上的第一个天选之子“老虎”伍兹来与于飞争锋。

    这看起来很讽刺，和篮球相比，高尔夫属于相对受众更小的运动，但伍兹是一个打破运动壁垒的人物，也是耐克旗下唯一可以和于飞对标的人。

    当锐步虔诚地歌颂于飞八年六冠的传奇时，耐克则负责提醒大众：“有没有人曾告诉你，老虎伍兹才是美国历史上第一个天选之子？”

    (本章完)


------------

第四百八十一章 英雄的倒台（合一）

    第四百八十一章英雄的倒台

    圣诞节到来前，超音速郑重的对外宣布，他们与凯文·杜兰特达成了一份多年续约合同。

    世界对此的反应是：啊？？？

    于飞在2005年与雄鹿签下的2+1短约开创了先河。

    自那以后，超级新星给母队搭建一支足以夺冠的时间从八年缩短到了六年。

    这绝对是一个会被写进篮球史的案例。

    要知道，伟大的23号在芝加哥也是用了七年的时间才走上世界之巅。

    于飞的影响几乎是颠覆性的。

    从他开始，03一代的詹姆斯和韦德也都签了短约，然后是德怀特·霍华德、克里斯·保罗与德隆·威廉姆斯。

    当然，也不排除像姚眀这样的国际球员愿意和母队签下长约，更不排除斯塔德迈尔这种有伤病风险的人比起荣耀更想要长期保障，还有像安东尼这种对未来缺乏规划的人，他签了长约，现在后悔了，看着詹姆斯的“决定”，于飞越发令人尊崇的地位，他很难不动心思。

    但是杜兰特呢？按照外界的预期，他也会签下2+1的短约。

    不过，杜兰特并没有和球队产生任何的争议。

    萨姆·普雷斯蒂作为球队总经理，他当然想用一份长约把杜兰特套牢。

    可他也理解，短约是当下的潮流，如果杜兰特坚持要短约，他也只能让步。

    然而，无论是杜兰特，还是他的经纪人，亦或是耐克对此事的想法，都是要求一份长约。

    这简直耸人听闻。

    回想起来，答案就在杜兰特的身上。

    他是近代以来罕见的因“友善、亲民、容易接近、完全没有架子”而闻名的NBA球星，这样的人怎么会考虑那些复杂未来呢？

    他就是打球。

    一个只想打球的人当然想要稳定的生活。

    所以，逆潮流的和球队签下一份长约把自己与西雅图的联系牢牢锁定到2016年的夏天，不是正好吗？

    由于上赛季杜兰特入选了三阵，由此触发了于飞条款，薪资方面有5%的增幅，因此，他与超音速签下的是一份5年9800万美元的合同。

    算上杜兰特的合同，超音速队内现在有四份大合同，但由于杜兰特的大合同要到2011-12赛季才生效，因此，短期内薪资压力还不算特别大。

    不过，等到2012年，如果要保留现有的阵容，奢侈税将会变成可怕的怪兽。

    在那之前，超音速还有几年的好日子。

    杜兰特的续约让许多人都松了口气。

    某些篮球专家认为耐克会想方设法把杜兰特从西雅图带走，因为杜兰特在这里对锐步的市场无法形成有效的冲击，还会形成反向的营销。毕竟他是在一个由锐步占统治地位的市场打球，无论他打得多好，最后都是在给锐步带货。

    现在，杜兰特的未来尘埃落定。

    他至少会在西雅图待到2016年，届时，于飞将年满34岁，而杜兰特方才28岁，正是新老异位，世代交替的好时候。

    没有人问过杜兰特愿不愿意等那么久，也没有人知道于飞是否肯在那个时候让位。

    大家都觉得超音速有光明的前景，因为他们同时掌握了NBA的现在与未来。

    杜兰特的续约是外界可预见的圣诞大战到来前，NBA最后的大新闻。

    但这不是体育界在那之前最后的大新闻。

    锐步大肆宣扬着于飞的天选者第九代战靴。这款战靴与“帝国”联名，是锐步动用了最新的运动科技与最高创意的结晶，计划发行多個版本与多种配合，想要在新十年到来之际席卷全世界篮球鞋市场。

    在球鞋领域，耐克方面已经找不出合适的人选来和于飞打对台戏。

    无论是科比，还是詹姆斯，属于他们的传奇都被于飞的出现弱化了。

    科比的传奇是什么？是2004年之后孤军奋战，然后在NBA上手禁令出台的第一年场均36分，把一支不配打季后赛的湖人队强势带进季后赛。这本该是新世纪头一个十年最好的反派英雄涅槃故事。然而，在科比行此壮举的前一年，于飞在允许上手的时代顶着奥本山宫殿乱斗的风波场均轰下36分，单枪匹马在东部半决将活塞扫平，把孤胆英雄的史诗刷新到了一个更高的维度。

    一年后，科比的场均36分可歌可泣，单场81分和三节得分比小牛全队多的表现都是经典，但有于飞珠玉在前，这已经无法掀起本该出现的文化热潮。

    詹姆斯就被压制得更彻底了。

    仇恨者用一句话总结了詹姆斯的骑士生涯：“虚伪的国王被天选之子凌虐的一生。”

    他们是世界第二和世界第三，但除了最佳阵容之外，没有任何事情可以证明他们就是第二人和第三人。

    他们没有MVP，没有独自带队进入总决赛，这样的情况下，科比和詹姆斯在球迷眼中的魅力和吸引力还剩下多少？

    他们在运动品牌市场的完败也就成了必然。

    虽然詹科都比不过于飞，但耐克还手握王炸：老虎伍兹。

    锐步四处宣传天选者九代的时候，耐克则把重点放在鼓吹伍兹是初代天选之子。

    并且，伍兹在上个月赢得联邦快递杯的冠军之后，再次赢得了一千万美元的奖金。

    在此之前，伍兹作为一名高尔夫运动员已经赢得了8.9亿美元，此役之后，他成为了人类历史上第一个通过奖金、代言、广告收入赚取9亿美元的运动员。

    在他之后是迈克尔·舒马赫和迈克尔·乔丹，他们作为运动员分别赚了7亿美元和8亿美元。

    于飞的场外投资所赚到的钱远超过他在球场内外作为球员赚的钱，但这笔钱是模糊的，他没有公开，外界也无法得知确切数字，他们只知道于飞自2001年以来用球员的身份在球场内外赚了差不多5亿美元。

    坚持用收入讲道理的耐克一度占据了上风，他们十分愿意在这个被锐步搞得焦头烂额的季节将伍兹捧成美国当代第一体育明星。

    几天后，超音速在主场击败来访的快船队。

    有记者主动向于飞提起了伍兹和收入的事。

    于飞玩笑地问：“他赚了九亿美元？天啊，他从事的是什么运动？”

    这就像是在问泰森打不打拳。

    “弗莱，你是认真的吗？”

    “当然，我知道老虎是做什么的，我非常尊重他的成就，但是，你们想说明什么呢？”

    “你是否认为运动员的地位与职业生涯的收入挂钩？”

    “我不确定。”于飞笑道，“我只知道曾有一个伟大的高尔夫球员在46岁的时候大腹便便的赢下了又一个世界冠军，而在篮球场上，这不可能发生。不信的话，你们可以看看23号在40岁的时候是如何被我击败的。”

    “你想说篮球是比高尔夫更重要的运动吗？”

    “我没这么说，我的意思是，篮球对我来说更有趣味。而且，我真的很尊重老虎，但我为他担心，他和23号走得太近了，你知道的，做23号的敌人很危险，但成为他的朋友是致命的安托万·沃克就是个例子。”

    于飞在新秀的时候就知道沃克和乔丹关系不浅。

    沃克把乔丹当成导师，他梦想拥有乔丹的地位与生活，因此，他在私下就像乔丹一样挥霍无度。

    但是，他好像不理解，乔丹是乔丹，他是他。乔丹现在每年还能从耐克那里分到上亿美元的分红，而他除了球员生涯赚到的一亿美元之外别无进项。

    维持那种生活的代价就是在去年夏天被法院强制用他名下的财产支付他在赌场欠下的赌债。

    如果乔丹有一天沦落到这个地步，于飞会笑死的。

    于飞对于莫名出现的关于他和伍兹的比较并不在意。

    可以肯定的说，伍兹是美国体育界的现役巨神之一，但两人的从事项目不冲突，连名下的体育品牌都不冲突。试问一个卖高尔夫装备的如何跟一个卖篮球运动装备的产生冲突呢？

    唯一可以解释的就是耐克想拿伍兹来压一压他的风头。

    于飞的想法是，随便你，虽然伍兹同样具有超越自身运动的影响力，但长期以来，他都受到乔丹的影响，把自己完全封闭，除了比赛时，人们很少听到他的新闻。

    于飞对媒体说伍兹和乔丹走得太近会发生不幸也是在讽刺前段时间对方把车开翻了，还被小报爆料有婚外情。

    但于飞并不是嘲笑伍兹的车技，他的意思是，伍兹同志这个人是好的，纯粹是因为丹子这个坏种把伍兹带坏了。

    就在耐克开始造势抨击于飞这个人没有同理心，居然对一个出车祸的人阴阳怪气的时候，对耐克体育帝国的一记重击，在伍兹集团内挥出了。

    这天，佛罗里达当地的小报《美国周刊》杂志报道了一位声称是伍兹情妇的报道，并随后发布了一段据称是伍兹给这名女子留的暧昧语音信息。

    出乎耐克意料的是，伍兹团队连反抗和狡辩都没有，直接公开承认“我犯下了一些错误”，并向“多年来一直支持他的人们”道歉，同时重申请大家尊重他和他家人的隐私权。

    之后的几天，有超过十几名女性声称在各种媒体中与伍兹有染，伍兹再次发表声明，承认自己有不忠行为，为了拯救自己的婚姻，他将无限期暂停高尔夫比赛。

    这就是2000年代末的伍兹炸弹。

    对体育界来说，这是2000年代最大的体育丑闻，超越了蒂姆·多纳吉事件、鹰郡事件、巴里·邦兹承认自己类固醇、迈克尔·维克参与斗狗、安德烈·阿加西承认他因为担心假发掉落而输掉了温网一个在相对小众的统治级运动员要想成为国家英雄须得取得空前绝后的成就，伍兹做到了。耐克按照乔丹的模板把他打造成了高尔夫是世界的乔丹。

    突然间，于飞在采访时伍兹的“诅咒”，在短短不到一周的时间内成为世界瞩目的头条丑闻。

    这让一些人怀疑：“弗莱是不是伪装成篮球运动员的中世纪女巫？”

    开始有人逐字逐句的解析于飞的话。

    所有人都相信于飞事先就知道些什么。

    这让于飞有口难辩。

    他只是想在恶心耐克的同时黑一黑乔丹，谁能想到伍兹直接就印证了他的话？

    这件事在一定程度上抢走了许多新闻热度，包括NBA预热许久的圣诞大战。

    12月26日

    超音速抵达洛杉矶。

    此时，伍兹已经发表了第四份声明。

    事件正在持续放大，而于飞的“诅咒”的含金量也在加强。

    当超音速队的球员们走出机场的时候，外面一堆记者围着最近基本不在球场外公开露面的于飞。

    “弗莱，关于老虎你还知道些什么？”

    “弗莱，伱有什么消息对我们说吗？”

    “弗莱.！！！”

    看见于飞有苦说不出的模样，罗伊笑嘻嘻地说：“你这么没礼貌吗？人家问你话呢！”

    “滚蛋，别烦我！”

    这时，小奥也来凑了热闹：“大飞，你事先真不知道内情吗？”

    “我怎么可能知道？”于飞翻了白眼，“我和你们一样，在这件事发生之前都以为老虎是一个完美的丈夫、父亲和儿子。”

    “该死！”布朗叫道，“这明显是宣传噱头，你们看新闻了吗？老虎的情妇有几十个，他哪来那么多时间啊！”

    闻言，众人不禁对这位统治高尔夫球场的美式时间管理大师致敬。

    记者一路尾随他们到大巴前。

    于飞决定回他们一句。

    “好了，别再跟着我们！”于飞说，“在老虎打出‘性瘾牌’之前，我没什么好说的。”

    殊不知，这正是记者们想要的。

    很快，于飞关于老虎的第二个“预言”成为了大新闻。

    整件事对于飞来说就是个闹剧，他的未卜先知给他引来了许多流量和关注，但他并不想要。

    而在同一时间，锐步的高层纷纷在办公大楼滑跪庆祝。

    这算什么？

    耐克名下的大牌都这么喜欢玩自爆的？

    科比觉得自己的名声太好了，于是强干个酒店服务员调解下；詹姆斯觉得自己的名声还不够臭，于是直播决定去洛杉矶抱科比的臭脚；唯一一个可以和于飞抗衡的伍兹刚被推到台前就把自己点燃了。

    这事公关上有解吗？从商业角度来说，伍兹已经死了。

    事发之后，包括佳得乐在内的多家公司与他解约。而那些不肯放弃伍兹的公司则需要承受伍兹丑闻带来的市值蒸发。

    一则丑闻，虽然不谋财害命，也不算罪大恶极，但它打碎了耐克塑造的高尔夫之神的雕像，把伍兹从一个完美的天神变成了擅长打高尔夫的普通人。他在几天内让那些不放弃他的赞助商蒸发了超过120亿美元的市值。

    与伍兹深度绑定的耐克受到了前所未有的打击。

    尤其是在这个节骨眼，他们刚想强调伍兹这个初代天选之子的身份，让世人知道于飞不是唯一的天选者。

    现在好了，伍兹再也配不上这个名号了。

    从现在开始，于飞就是独一无二的天选之子。

    直到他像伍兹一样背上颠覆人们印象的丑闻⑴。

    这是耐克的多事之秋，他们的高层隐隐察觉到公司已经走到了一个十字路口，就像上世纪八十年代的匡威与锐步。

    难道于飞真的是这个时代的乔丹吗？

    这是否意味着锐步会像90年代的耐克一样席卷整个体育行业？

    耐克高层在惶恐中将目光转向斯台普斯中心。

    伍兹倒下了，但遏制于飞的大战略仍在进行之中。

    湖人队的成败将决定一切。

    作为双璧合一计划的制定人，耐克让林恩·梅米特亲赴现场。

    当晚的斯台普斯就像是锐步的展示晚会现场。

    十年前，梅米特根本无法想象在斯台普斯这样的地方会看见那么多的锐步商标。

    不仅是一些球迷在穿锐步，连前排的名人也有穿锐步的。

    这些表象说明了很多深层次的市场规律。

    那就是锐步正在取代耐克在世人眼中的地位。

    尤其是于飞名下的“帝国”品牌，它们是锐步现下最热门的商品。

    在世界各地随处可见。

    它们已经不仅仅是一个体育产品，更是一种受到所有年龄段与阶层欢迎的潮牌。

    然后，于飞来到了现场。

    即使是在LA，他的受众也多得不可想象。

    他的一记投篮收到了现场的欢呼，接着有人说：“弗莱，秀一个！”

    于飞对那个人摇了摇头，随之把球抛向空中。

    杜兰特跳起来，接住那球，完成一记漂亮的空接暴扣。

    于飞点头，微笑，现场就这样沸腾了。

    刚刚所发生的事情正是耐克对杜兰特最大的担心。

    对耐克来说，让杜兰特被超音速选中是一个符合预期的结果。无论在西雅图打球，还是在俄克拉荷马打球，他都可以成为超级明星。但是，于飞的到来改变了耐克的计划。

    尤其是于飞带着拯救者的光环回归时，杜兰特的位置就变得尴尬了。

    他们一度希望于飞为了即时的竞争力要求超音速将杜兰特交易。

    但于飞表现出了意料之外的耐心，不仅接纳了杜兰特，还不在乎他是耐克主推的新星。这让耐克制定了另一个计划——杜兰特比于飞小6岁，当于飞30岁时，杜兰特才24岁，正是年富力强的时候。

    他们可以期待杜兰特从于飞手上夺权。

    如果杜兰特进步得足够快，甚至可以让超音速从超级巨星独霸的局面变成OK那样的两大阵营的公然对抗。

    但是，现实却不是按照他们的计划来的。

    杜兰特确实成为了超新星，邻家男孩的形象使他赢得了许多的好感。但是，他没有分走于飞的蛋糕，在西雅图，他的商业价值连罗伊都比不过。

    杜兰特确实成了一个受人喜爱的邻家男孩。

    没错，男孩。

    帝国主人身边的男孩，谁会在意呢？

    主人愿意的时候，就像刚才那样给他抛一个空接代替自己送上好秀，观众尽兴了，男孩得到了表现的机会，所有人都很开心。

    在比赛开始之前，杜兰特跑到梅米特面前，“晚上好，林恩叔叔。”

    “凯文，这可能是史上最受关注的圣诞大战，你怎么看起来一点都不兴奋？”梅米特问。

    杜兰特脸色不变：“其实，我很兴奋。”

    “那就好。”梅米特鼓励道，“所有人都只知道这是44号和23号与24号的比赛，你得让他们知道，35号也不容小觑。”

    锐步比耐克更重视今晚的比赛。

    CEO保罗·阿灵顿亲临现场。

    “弗莱，过几天就是我的生日。”阿灵顿说，“我希望你把今晚的比赛用球作为我的生日礼物。”

    于飞笑问：“你要一个胜利的比赛用球还是失败的比赛用球？”

    “最好是胜利。”阿灵顿打趣道，“作为史上第一巫师，你也不想你对勒布朗的连胜纪录在今晚断送吧？”

    于飞挥挥手，对巫师这个外号无法接受。

    随后，他上场了。

    由于于飞在比赛之前又间接参与了伍兹的丑闻，给自己引了一波大流量，许多本来不打算看这比赛的人也都预定了今晚的比赛。

    NBA官方宣布，大概会有超过1500万名美国人收看今晚的比赛。

    这意味着，今晚的比赛收视率超过了NBA历史上绝大多数的总决赛。

    考虑到联盟即将与各大电视台重新谈判，这样一场成为社会热点的比赛的出现，意味着NBA正在回归乔丹时代的热度。

    联盟同样是当下的赢家。

    然后，双方的首发球员登场，光看名字，就能看出两队的含金量。

    湖人的首发是：科比·布莱恩特、理查德·汉密尔顿、勒布朗·詹姆斯、罗恩·阿泰斯特和马克·加索尔。

    超音速的首发是：布兰登·罗伊、凯文·杜兰特、于飞、杰梅因·奥尼尔（波什未复出）、夸梅·布朗。

    “一群失败者组成的队伍，是为了酿成史上最大的失败吗？”

    双方球员站定后，于飞朝科比说道。

    科比却学聪明了，转向超音速的其他人：“你们每天晚上努力打球，最终，所有的荣耀都属于他一个人，我真不知道你们拼什么命。”

    “这么转移话题真的好吗？”于飞火力全开了，“你在鹰郡治安局就是这么为自己辩护的？”

    比赛还没开始，两边的火药味已经很冲了。

    于飞对科比的攻击性只是表面，当24号选择和23号联手，他的老科蜜生涯就画下句号了。

    随之诞生的是一天老科黑。

    ⑾突然想到咱们中国也有自己的伍兹。那就是我老乡林丹。同样是影响力超出所在行业的国家英雄，塌房之后就很难再用一种崇敬的心态看待他这个人了。

    (本章完)


------------

第四百八十二章 天选者大战耐克双壁

    马克·加索尔为湖人赢下开局的跳球。

    湖人的第一攻非常简单。

    理查德·汉密尔顿象征性的跑个位，从内线穿插到外线，弧顶的詹姆斯给他传球，但杜兰特防得很紧，汉密尔顿没有机会。

    于是，汉密尔顿给低位要到位置的科比传了个球。

    “！￥！￥”

    哪怕只是刚开场，斯台普斯中心也能为科比而疯狂。

    于飞则趁机对詹姆斯阴阳怪气：“你觉得湖人球迷会这么对你吗？”

    詹姆斯充耳不闻。

    科比翻身跳投，标志性的动作，比动作本身更符合科比标签的一声“Duang”在篮筐上发出。

    “喔！卡么！”说唱界鼎鼎有名的“狗爷”史努比念念有词地冲科比叫唤，“干死布兰登·罗伊啊尼哥！你是科比啊尼哥！要像科比一样打球啊尼哥！”

    随后，奥斯卡影帝杰克·尼克尔森跳起来大吼：“Beat SE！”

    “SE”是超音速帝国的缩写，这个口号唤起了广泛的回应。

    然而，呼声很快就平息了。

    因为于飞接过罗伊的传球，运球到前场右侧，手指底角，看似是在指挥杜兰特落位，其实是想给切入篮下的小奥送出空接。

    湖人的首发大前锋罗恩·阿泰斯特今晚的比赛状态却不兴奋。

    作为一个拥有四号位体格的三号位，湖人教练组把他提到四号位其实符合小球时代的理念。

    但阿泰斯特并不高兴，因为并不是每個队都接受了小球，也就是说，他时常需要与旧时代的四号位对位。

    超音速今晚的首发四号位小奥就属于旧时代的内线。

    阿泰斯特跟着跑了半路，突然就把人跟丢了。

    小奥冲进篮下，跳起来接住于飞的传球扣篮得分。

    来到湖人的回合。

    詹姆斯运球过半场，先是外线落位，指挥队友跑位。

    如果有乔丹时代的公牛球迷看湖人的比赛，他们一定可以发现，詹姆斯现在的角色就是当年斯科蒂·皮彭在公牛队的角色。

    菲尔·杰克逊一向不喜欢于飞开创的持球大核体系，随着詹姆斯来到湖人，如何让后者成为湖人的皮彭就成为了教练组最大的难题。

    要让詹姆斯成为皮彭，其难度就像是让库里得像欧文一样。虽然两人有相似的地方，但球风、大局观以及理念是完全不一样的。

    赛季至今，湖人的主要问题就是詹姆斯理解三角进攻，但没有融入三角进攻。

    作为那个负责传球的人，他选择让战术适应自己。

    最后是禅师主动调整，增加了詹姆斯的战术自由度，才解决了分歧。

    这个回合，詹姆斯并未组织进攻，而是让小加上来给自己挡拆。

    由持球人发起挡拆强攻，这在三角进攻中并不常见。

    但如果湖人想让23和24共存，就要有自适应的调整。

    小加的挡拆成功卡住于飞，詹姆斯运球强攻油漆区，布朗虽然力保身位不失，但在对方强起跳步后，他万万想不到人家在跳步之后还能再起两步，强势完成上篮。

    “这！！！”布朗想发推了，“合理吗？”

    小奥鄙视道：“规则都改一年了，你的脑子还没转过来？”

    詹姆斯的上篮赢得了欢呼。

    唯一的缺憾是这一球不是扣篮，要不然，他少说要瞪于飞一眼。

    可是，无论他有没有追加动作，这一球是突破于飞打成的。

    于飞决心在下个回合打回来。

    罗伊刚要组织进攻，就看见于飞张手要球。

    罗伊把球传出。

    现场的氛围一下子暴躁起来。

    前排的名人们站起来大吼大叫。

    像杰克·尼克尔森这样的死忠湖人球迷陷入了癫狂，就像和于飞有什么大仇一样咆哮道：“是时候证明自己了！我们都知道你比弗莱更出色！别让那个该死的混蛋再嚣张下去！”

    这种敌意看似疯狂，但只要看看于飞的崛起之路，就不难发现湖人队多次倒下他的面前。

    新世纪的第一支超级球队湖人F4在总决赛上被于飞的雄鹿横扫。

    前两年，科比带领湖人队再次成为西部顶尖强队，但都倒在超音速面前。

    尤其是上个赛季，从常规赛到季后赛，湖人队被剃了光头，一点招架之力都没有。

    这种情况下，如果没有詹姆斯的加盟，湖人要战胜超音速真就成了“有生之年”系列了。

    现在，机会来了。

    于飞和詹姆斯的恩怨无人不知，正好，两个大仇一起报了！

    于飞一拿到球，斯台普斯中心就像是一头苏醒的野兽。

    他们对于飞的敌意超过了对科比的支持。

    这是于飞长期占据统治地位的结果。

    与此同时，现场的锐步与耐克的高层纷纷握紧拳头。

    干掉他！

    他们的愿望一模一样。

    然后，于飞纵身一步，速度奇快，但詹姆斯的反应一点都不慢。

    这已经不是2007年了。

    如今的詹姆斯正式进入了他的鼎盛期，进攻，防守，都属于联盟最顶尖的水准。

    于飞一步不成，反手拉球，变向，向左侧急停，作势收球。

    假动作？

    詹姆斯的预判是正确的，也正是这个判断让他对于飞可能发起的突然进攻放松了警惕。

    球场上的一对一单挑的胜败有时候就在这瞬间的判断之中。

    詹姆斯现在有经验，有技巧，有力量，有用之不尽的天赋，但他没有未卜先知的能力，尤其是在他面对的是一个进攻武器几近无限的人。他可以防住两三招，但他不可能防住每一招。

    瞬间，于飞翻手，撤步，径直与詹姆斯拉开大半个身位的距离，快速的一段式跳投出手。

    那是一记三分球！

    “唰!!!”

    于飞冷笑道：“这也算防守？你的防守还是和以前一样烂啊！”

    于飞球进之时，锐步的CEO保罗·阿灵顿就像嗑药了一样站起来发狂。

    “就这么打他！”阿灵顿狂热地叫道，“那个软蛋防不住你！”

    就在现场的湖人球迷产生“可恶，还是防不住吗？”的沮丧情绪时，一件更让他们沮丧的事情随之发生。

    小奥本来是要退防的。

    但他眼睛一瞥，发现阿泰斯特心不在焉地抱起球准备发给詹姆斯。

    他太了解这个杂碎了。

    他肯定觉得无聊，大前锋一点意思都没有，斯台普斯的星光被科詹抢得一干二净，没有人在意他的表现

    阿泰斯特低迷的斗志带来的是发球的可预判性。

    小奥假装退防，实际却往詹姆斯的位置靠。

    阿泰斯特把球一发，小奥立马将球断下，转而扔向外线，“大飞！”

    于飞已经在回防路上了。

    突然，他听见前场有人叫，回头看了眼，结果发现小奥莫名其妙的抢到了球。

    再然后，球就飞到了他的手上。

    所有人都看着他。

    于飞却看了眼脚下，他距离弧顶三分线有两米的位置，按理来说，重新得到24秒的进攻回合应该耐心点。

    但他有个大胆的想法。

    由于他的队内地位超然，他每每有什么想法都会实施，因此，刚刚把球传给于飞，心想再吃个饼的小奥就看见亲爱的大飞把球端起来了。

    “NONONONONO！！！”小奥叫了出来，“大飞不要！”

    已经晚了。

    于飞托着球起跳，在距离篮筐接近十米的位置猛然投出一记超远三分。

    乔治·卡尔抱着脑袋，这种事在于飞刚到雄鹿的前几年经常干。

    但近年，于飞的球风越发成熟，很少再玩这种“尽兴”的节目了。

    吵杂的斯台普斯中心内，上万观众咒骂着于飞，他们讨厌这个人。

    而那些喜欢于飞的人瑟瑟发抖。

    直到这记根本没有道理可言，既不符合逻辑，也不适用于正常篮球比赛的超远三分打板命中之后，于飞的支持者们爆发出了一股不亚于仇恨者的声浪。

    “这就是弗莱！”ESPN的杰夫·范甘迪大声说道，“你总是可以期待他带来精彩的演出，他今晚再次做到了！”

    突然间，比分来到2比8。

    主场作战的湖人被于飞在十秒内连灌两记三分，瞬间落后6分。

    以不喜欢叫暂停出名的菲尔·杰克逊叫停了比赛。

    现场大屏幕开始回放于飞刚才的投篮。

    这简直是一个完美的锐步产品的广告。

    于飞脚下是一双红黑配色的天选者9代，当他起跳时，那双漂亮的球鞋如此明显，让人觉得这双球鞋似乎给这一球注入了什么力量。

    保罗·阿灵顿几乎可以想象电视机前的上千万观众看见于飞脚下这双球鞋的想法。

    我可能不会成为弗莱，但我可以拥有他的球鞋。当我穿上这双球鞋时，我拥有了弗莱的一部分。

    这就是球星带货的逻辑，基本上，伱要让你的客人有代入的能力，就像是一部艾片，能激发你欲望的艾片才是最好的艾片。

    这就是为什么大个子不卖鞋。

    因为人们很难在穿鞋的时候代入他们。

    “刚才那是个好球，但你的选择很糟糕！”罗伊在暂停时对于飞说，“我们本可以好好组织一次进攻的！”

    于飞忍不住白眼：“投进了也要被念？”

    “这就像OJ的案子！”罗伊说，“程序不正义结果必然不正义！”

    “好吧，那我问你，你觉得OJ杀人了吗？”

    “绝对，100%杀了。”

    “你竟敢这么说？我要代表全体非裔美国人开除你的非裔身份！”

    “好了，听我说！”

    卡尔打断了他们。

    “我估计他们要换下罗恩·阿泰斯特。”卡尔说，“卢克·沃顿大概要上场了。”

    超音速对沃顿替补上场的预案是让杜兰特去打四号位，这样可以发挥对位优势。

    但今晚小奥开局状态不错，卡尔不打算公式化换人，他是那种球员状态好就让对方一直待在场上的教练。

    “杰梅因，如果沃顿跑到外线，你不要出去。”卡尔说道，“让夸梅出去，你守篮下！”

    其他的就没什么好布置的了。

    开场还不到两分钟，双方都有点懵。

    暂停结束，禅师预判了卡尔的预判。

    他换下了状态不好的阿泰斯特，但没有换上沃顿，而是选择让詹姆斯在防守端顶四号位，再换上迈克·毕比做主控。

    看见詹姆斯打四号位，于飞先是一愣。

    他不是没见过詹姆斯打四号位，那是前世的时候，暮年詹经常打内线，但让壮年詹打四号位？

    暂停回来后，湖人的第一次进攻还是打科比这个点。

    科比继续推土机式的背打罗伊。

    单看背身进攻，科比的推进凶猛程度是可以和内线相比的，因为他很擅长沉肩推肘。

    罗伊艰苦支撑，但无法阻止科比进入甜点区。

    时候一到，科比转身跳投，轻松打进。

    4比8

    这却是给了超音速一个对位难题。

    湖人让詹姆斯打四号位等于是给科比创造了清空单打的空间，包括詹姆斯在内的几个人都有36%以上的三分命中率，小加也在往外拉，虽然不知道他是否在休赛期特训了三分，但如果他没有把握的话，应该不至于往外拉。

    卡尔上前说道：“如果科比再打布兰登，就让夸梅包夹！”

    这是要试小加的投篮。

    但在试小加之前，超音速首先要试探詹姆斯在四号位上的防守。

    小奥低位要位，轻易要到，队友给球。

    随后就是简单的进攻，小奥顶几下，随随便便就来到上线，迎着詹姆斯勾手得分。

    这下，大伙都看出来了。

    詹姆斯只是象征性的站四号位，指望他拼命防守，那不现实，因此，让小奥持续单打成为了超音速的进攻选项之一。

    来到超音速的防守端，科比再次低位要球。

    湖人继续打他这一点。

    按照卡尔的吩咐，布朗放掉小加，回收蓝下。

    科比看见机会就传球。

    外线，马克·加索尔，这个在进入NBA之前从未展示过射程的正统欧洲大白熊投出了一记三分。

    “唰！”

    这一幕让卡尔捏紧了手上的数据资料。

    上面显示，小加索尔本赛季场均出手1.5记三分，命中0.5球，命中率34%。

    这是一个此前从未系统练习过三分球的球员。

    这个命中率表明小加作为五号位射手的前景非常光明。

    作为开创嘉年华篮球的教练，卡尔当然知道小加这样攻防俱佳还开发出三分的五号位有多珍贵。

    超音速队内唯一有可能作为空间型五的性能上超过小加的就是改打五号位的波什。

    但改位置对球星来说，是关系到职业生涯的，除非到了非改不可的时候，否则他们轻易不会让波什去做这个转型。

    不过，让詹姆斯打四号位对湖人来说注定是失败的决定。

    因为詹姆斯在四号位上防不住小奥，而湖人在三号位上还能派出谁来防于飞？

    他们只能辛苦一下科比。

    科比当然是愿意的。

    这也让科比体会了罗伊防守他的感觉。

    作为前老科蜜，现老科黑，于飞在梦之队的时候就研究过对方的低位进攻，抛开对方的脚步和结合自身进攻技巧的这些旁枝末节，科比在背打对肘部的运用是极其到位的。

    那是一种既犯规又不会被吹犯规的高级动作，就像012脚步规则出台之前，詹姆斯的上篮步数一样。

    主打的是一种你可以这么做，但如果别人这么做，就是违规。

    可以说这是球星的特权。

    越是像科比这样上了年纪的球星，越会摆脱对动态素质的依赖，活用规则，把球星的特权转化为球场实力的一部分，也是明星球员在30岁以后保持不朽的秘诀。

    罗伊上来就给于飞传球。

    于飞接球后问：“布兰登，鹰郡篮球先生是怎么打你的？”

    罗伊不知道于飞要做什么，只是说：“无法形容。”

    罗伊刚说完，于飞沉肩全力朝科比撞击过去。

    于飞的体重比科比起码重20斤，这种体型差距之下，除非科比的深蹲与卧推都达到同体重下的健美比赛级，否则根本扛不住这样的冲撞。

    观众只看见科比被于飞一下子坐开了大半个身位，裁判们紧紧地叼着哨子。

    这是一个可吹可不吹的动作。

    哨子没有响起，他们不会吹了。

    而科比的防守在沦陷的瞬间，于飞转身攻入篮下，詹姆斯跳起来想要协防，却被深谙科学的老科黑一肘子顶开。

    23号失去了防守能力。

    于飞随即把球放进篮筐。

    斯台普斯中心的观众强烈表示不满。

    他们认为于飞的动作不干净。

    而于飞则看向罗伊：“是这样吗？”

    “你过分多了。”罗伊回答。

    于飞连得8分，比起他的表现，他的垃圾话更加影响对手的心态。

    詹姆斯正寻思该如何在四号位上发挥自己的优势，他们平时没有练过，这是禅师的突发奇想。

    就在这时，科比突然跑到中路从毕比手上要到球，随后就像一台内存占用达到100%的电脑。他的智慧清零了，篮球智商也不起作用，唯一的念头就是在于飞身上打回来。

    他忘记了他已经不再年轻，没有绝对速度，但还是要挑战于飞。

    科比强行在于飞面前干拔，还带一点漂移，这使得他免于被封盖，但如此缺乏理智的跳投不可能获得收益。

    这是湖人的经典节目，科比一个人打，其他四个人看。

    然后，科比送上一记好铁。

    于飞转身把篮板摘下，随即向前场发起快攻。

    湖人乱了。

    这正是菲尔·杰克逊所担心的，詹姆斯在四号位没起到作用，失去控场的湖人过分依赖科比的单打，而科比的CPU却在这个他必须冷静的当下被于飞干烧了。

    不到四秒，于飞冲到前场。

    杰克逊已经知道即将发生什么。

    他转身走向技术台，准备叫出开场四分钟来的第二个暂停。

    “BOOM!!!!!”

    “卡么科比！振作点啊尼哥！”史努比愤怒地喊道，“你不可能就这点能耐尼哥！让那个混蛋亚裔看看你的实力尼哥！你他妈怎么可以输给他尼哥！”

    于飞连得十分。

    4比12

    湖人再次请求暂停。

    从开场四分钟以来的过程来说，锐步和耐克都看到了一些自己想看到的画面。

    只是锐步看到的更多。

    或者说，锐步希望这场戏一直这么演下去。

    于飞包办了超音速的最近十分，先是在詹姆斯头上投进三分，然后用一记超远三分炸场，现在又一攻一防压制科比。

    耐克引以为傲的双壁被压制了。

    保罗·阿灵顿特意让人拿来望远镜看了眼对面的耐克代表林恩·梅米特。

    很好，这个肥头大耳的尼.狗杂种已经红温了。

    弗莱，就这么干他们！

    一点希望也不要给！

    直到比赛结束！

    PS：BLG这五个贵物今晚要是输给了弯弯，我真不知道怎么忍住写完这一章。

    (本章完)


------------

腰痛，今天请假

    老毛病了，今天感觉格外不舒服。

    如果可以的话，我更想明天请假。这样可以看国产湖凯的季后赛生死战（CBA半决赛辽粤G5）。关注辽粤的赛场内外可以更好的代入NBA里的湖凯的那种超越球场的城市对抗。虽然水平不高，但双方球迷那种巴不得对方死的深仇大恨不得不品尝。

    腰子不争气啊。
------------

第四百八十三章 失焦的人

    暂停结束后，勒布朗詹姆斯做了菲尔杰克逊希望他做的事情。

    从一开始，禅师就把詹姆斯当作一个高配版本的皮彭来搭档科比。

    如果科比是90的乔丹，那么高配的皮彭应当与他擦出无与伦比的火花。

    赛季至今，禅师没有看到类似的迹象。

    虽然湖人现在排名联盟第一，但这主要是因为他们的阵容强，下限高，kj组合的化学反应始终停留在“科比打完詹姆斯打”的层面。

    今晚，禅师一个异想天开的临场决策把詹姆斯放到了四号位上，却导致球队被压制。

    禅师很快醒悟，马上作出有力的调整，把詹姆斯放回到三号位，再换上阿泰斯特，只不过在把人换上场前给阿泰灌了一些心灵鸡汤。

    随后，禅师强调：“让勒布朗控场，不要着急，比赛才刚刚开始！”

    事实证明，这是有效的。

    詹姆斯先用一记三分稳固湖人的军心，随后在防守端协防大帽杜兰特，科比快攻。超音速的进攻受挫，于飞的命中率下降了，投丢了开场第一球，詹姆斯再抓反击，阿泰斯特前场打出21。

    为了签下波什，超音速在休赛期牺牲了部分深度，先后放走马里昂和钱宁弗莱，如今波什不能打，超音速的内线面临人手不足的问题。

    詹姆斯有点不明白为什么教练组不把这个状态的阿泰斯特摁死。

    不过，如果湖人能让阿泰斯特打四号位，卡尔自然也愿意让杜兰特去打四号位和对方碰一碰。

    他在骑士与此人共事过两赛季，太了解他的德行了。

    结果就是两人都对上无球的杜兰特，于飞没人管了。

    无人防守的于飞轻易拿下2分。

    焦点一下子从于飞转向詹姆斯。

    再次回到比赛，罗伊被换下后，于飞成为主控，他一上来就找杜兰特挡拆，湖人出现沟通失误。

    “这就是我们的勒布朗！”梅米特激动地对身边的同事说，“他是国王，转会湖人是最正确的决定！”

    就是对杜兰特来说，进攻端碰上阿泰斯特可能是在与湖人的比赛里最糟糕的事情。

    随着阿泰斯特加罚命中，12比12，双方打成平手。

    场边，耐克的代表林恩梅米特从濒死状态复活。

    詹姆斯要换防，阿泰斯特认为没必要。

    杰夫范甘迪说：“如果勒布朗每个晚上都这么打球，那他与科比的组合将是无解的！”

    这下轮到超音速暂停了。

    阿泰赛特眨巴了下眼：“是吗，菲尔没说啊。”

    湖人先用无限暂停挖坑，又用有效暂停迅速追分，卡尔的选择是换下罗伊、小奥和布朗，换上莫罗、芬利和小乔丹。

    12比“遇到挡拆我们必须换防！”詹姆斯对阿泰斯特的防守很不满意，“而且要快，你刚刚在犹豫什么？”

    正常情况下还是个很有战斗力的球员，但若是不正常，就可能在场上犯下一切让人怀疑他智商的错误。

    同时，让杜兰特打四号位。

    这是克里斯波什缺阵带来的持续影响。

    波什不打，正是超音速内线空虚的时候，应该重用拜纳姆啊。

    身处异地，詹姆斯多少有点怀念在克利夫兰翻手为云覆手为雨的日子。

    要是在骑士，他一个眼神，迈克布朗就乖乖来到御前听候差遣了，可在湖人，这行不通。

    菲尔杰克逊从训练营第一天就向他讲述了厄尔门罗如何放弃部分球权从而让尼克斯在70年代赢得第二座总冠军。

    言下之意是，想夺冠，需放权。

    詹姆斯放弃了克利夫兰的一切来到这里，但他之前可不知道要在湖人放弃球星的权力。因此，他自然不会接受，直到赛季开始，杰克逊才妥协，让他来主导三角进攻而不是让他自觉融入三角进攻。

    在詹姆斯看来，这就是乔丹与皮彭的区别。

    皮彭没得选，而乔丹应有尽有。

    经过第三个暂停，两队都已经摆脱了开局的影响，开始找到各自的状态。

    超音速提前进行了轮换。

    于飞主动挑起大梁，一核之力，连续打挡拆，让湖人的外围防守不断出现纰漏。

    只不过，杜兰特未能脱颖而出。

    虽然于飞给他创造了许多机会，但直接对抗阿泰斯特带来的身体消耗，让他找不到投篮的准心。

    阿泰斯特虽然状态不对劲，但肉搏是球场上最不依赖状态的任务。

    只要有身体，有力量，裁判又允许强力对抗，无论是谁都可以在对抗的时候发挥出全部的力量。

    杜兰特渴望成为于飞那样的球员，因此，他的一切训练都是按照外线球员的标准来的。

    他没想过，如果遇到湖人这样主动降低四号位身高的球队，乔治卡尔同样会把他往四号位推。

    因为他的身高是够的。

    杜兰特3投不中。

    于飞开始减少给他做球的频率，转而将他当作一个挡拆掩护的工具，战术终结点转向两个底角的射手。

    安东尼莫罗和迈克尔芬利在首节末段大放异彩。

    一模一样的战术，于飞左右两边各打一个挡拆突分底角。

    莫罗与芬利全部命中三分。

    第一节结束前30秒，超音速以25比20领先湖人5分。

    这时，湖人已经换科比下场休息。

    詹姆斯在场上，湖人的内线是阿泰斯特和拜纳姆。

    “勒布朗，把球给我！”阿泰斯特对强打杜兰特极有信心，“我能掰断那个小子的手！”

    詹姆斯点头，然后在阿泰斯特吸引了火力之后，把球往拜纳姆的手里送。

    拜纳姆一声大喝，坐开小乔丹，篮下强起灌篮得分。

    拜纳姆激动地舒展猿臂，用力地与詹姆斯击掌。

    在他看来，詹姆斯是湖人队内最了解他的球员。

    “就这么打！”詹姆斯温和地说，“记住，你是年轻的国王。”

    湖人是科比的球队，以禅师为首的教练组是向着科比的，尽管在决定加盟湖人的时候，詹姆斯觉得，他和科比会成为不分大小的双王。

    但离开克利夫兰的时间越长他就越明白，球队一旦被人种下印记，底色就很难改变。

    这是科比的球队，目前为止仍然是，詹姆斯无意成为ok战争中的k，他与科比相敬如宾，但他真的觉得，他还没有在队内拥有科比级的尊重和权威。

    有人说，这是科比用14年的湖人生涯与三座总冠军换来的。

    但他也有话说。

    他是2004年以来，唯一一个愿意和科比联手的联盟前三球员。

    他比科比年轻得多。

    如果湖人理解这两件事，就应该采取更慎重的态度来对待他。

    但湖人的态度是，你寸功未立，先赢下一座总冠军再说吧。

    詹姆斯接受这个挑战，他来这就是为了夺冠。

    可他不能为了夺冠而夺冠，他必须像骑士时期那样拥有自己的班底，因此，主动给拜纳姆这样的失意人喂糖，就是他的一种潜意识里的行为。

    他未必想在拜纳姆身上得到些什么，他只是奉行从初学篮球时就明了的一课：如果你知道怎么给别人传球，别人就会喜欢你。

    据詹姆斯所知，湖人队内基本没有一个喜欢科比的人。他们尊重这个人，但不喜欢。他们折服于这个人，但不喜欢。这个人很厉害，但他们不喜欢。

    被人喜欢，是一件很难的事情。

    但要惹人讨厌却很简单。

    这一点，在五个月前用一场直播激怒了篮球界的勒布朗詹姆斯心知肚明。

    现在，第一节的最后一个回合，地球上最受喜爱的篮球运动员穿着该死的天选者九代飞奔而来。

    于飞面对詹姆斯，一记快速的左手胯下交叉，接闪电般的向右胯下交叉，而后启动，正面撕开了对方的防守。

    詹姆斯对自己的防守拥有强大的信心，但他知道只要于飞突破自己，就不可能再追上对方。

    因为于飞这个曾经的老科蜜学会了科比的绝学。

    迎面贴脸的一肘，没有一个直播角度可以看到这个画面，詹姆斯就像被震开一样向后退。

    于飞杀进篮下，拜纳姆决心扞卫篮筐。

    但就在拜纳姆起跳的瞬间，于飞右手将球狠狠砸向地板，使球向高空弹起。

    从斜侧空切进来的杜兰特不可能再错过这一球，看起来还显瘦削的身体凌空而起，抓球，砸筐，只给湖人剩下0.4秒。

    这点时间不够发球。

    第一节结束了。

    22比超音速领先湖人5分。

    “这是你在第一节唯一的进球吗？”于飞随口一问。

    杜兰特想了想，“是的。”

    “遇上罗恩阿泰斯特压力那么大吗？”于飞已经忘记自己生涯初期也被阿泰斯特弄得很难受了。

    杜兰特倔强地说：“我不习惯打内线。”

    “那就打外线吧。”于飞笑问，“你能给我争取几分钟的休息时间吗？”

    于飞和杜兰特都打满了第一节，但卡尔觉得年轻人的体力总是更好，所以他通常会让杜兰特多打几分钟。

    杜兰特已经有些疲惫了，但想在于飞下场时挑大梁的念头使他的肾上腺素暴涨。

    “没有问题！”

    大屏幕上一遍遍地播放于飞给杜兰特的空接，也许是角度问题。

    但现场的公关人士发现，他们很容易被于飞身上的锐步产品所吸引。

    哪怕杜兰特今晚特意穿了一双鸳鸯鞋，并完成了高光扣篮，但焦点依旧不在他的身上。

    这个由耐克主推的美国之子，在于飞身边是一个失焦的人。


------------

第四百八十四章 正确的事情

    于飞下场，接住队友扔过来的毛巾。

    各大电视台都打出了他的数据。

    单节15分5篮板4助攻1抢断1盖帽，这个数据基本表明超音速首节的每一次得分都与他有关系。

    “我认为，勒布朗的表现不亚于弗莱。”

    ESPN的马克·杰克逊有理有据地说：“他在第一节拿到了8分4篮板4助攻，由于湖人有更多的攻击点，勒布朗并不需要像弗莱那样承担主要进攻输出。”

    闻言，杰夫·范甘迪忍不住阴阳了一下：“我相信勒布朗有单场拿到100分的能力，他只是不想成为一个自私的球员。”

    超音速并不想让杜兰特独自对抗詹姆斯。

    休息了六分钟的布兰登·罗伊被卡尔换上了。

    令人没想到的是，第二节上来的首个回合，罗伊和杜兰特就发生了一点小分歧。

    罗伊觉得，杜兰特打满首节，开局就让他来打吧。

    杜兰特心想，弗莱在时没我什么事，弗莱下场了还没我什么事，那弗莱不是白下了？

    于是发生了这样的一幕，罗伊指挥杜兰特拉开，但杜兰特停在原地双手要球。

    “凯文，你在做什么？”

    最先忍不住的是乔治·卡尔，“执行战术！”

    杜兰特走开了。

    罗伊随即粉碎了迈克·毕比的防守。

    在他面前，毕比就像个残次品。

    他用舒缓的节奏创造出机会，跳投得分。

    “这么打就对了！”卡尔大声说道，“继续，布兰登！”

    杜兰特眉头紧锁，他想说点什么，于飞不在场，理当由他主攻。但他没有说。

    好人的第一天性就是不让人为难，杜兰特隐约能感受到他身后的势力对他的处境不满。

    他的感觉是对的。

    这一幕让林恩·梅米特强烈不满。

    最初看到于飞下场，但杜兰特留在场上的时候，他是高兴的。

    湖人场上有詹姆斯，超音速有杜兰特，无论谁在衔接段表现得更好，耐克都是赢家。

    可是，罗伊打破了他们的幻想。

    罗伊不仅没有给杜兰特施展身手的机会，还像于飞一样控制着球权。

    杜兰特表现出了一点争球的意思，但卡尔立即拉偏架。

    在梅米特看来，这就是超音速内部已经被锐步势力所统治的证明。

    他们不会让杜兰特成长起来。对他们来说，最好的安排就是让杜兰特成为于飞和罗伊身边的霍雷斯·格兰特。

    如果你对这個名字感到疑惑，那就对了，那正是锐步希望杜兰特在超音速帝国的故事里所扮演的角色。

    霍雷斯·格兰特是公牛前三连的三当家，但在那支公牛队里，他虽然排名第三，但显然无法达到和乔皮一样的高度。当乔丹缺席训练课的时候，皮彭为了表示“乔丹有的特权我也有”，也会请假，当格兰特想效仿他们的时候，却不被禅师的教练组所允许。

    因此，格兰特始终心存怨愤，这也是为什么乔丹认定他是萨姆·史密斯（《乔丹法则》作者）的“深喉”⑴。因为他有动机，有理由这么做。

    ⑴水门事件的线人。

    然而，耐克可以忍受他们支付了7000万美元打造的国际品牌被塑造成霍雷斯·格兰特这样会被淹没在篮球史上的球员吗？

    梅米特气得咬牙切齿，却又无法干扰超音速的教练组。

    因为那是锐步的领地。

    他们只能期望杜兰特变异成世纪初的科比。

    但耐克的高层却很清楚，杜兰特永远都不会成为科比那样的人，他是个友善的男孩，这是他们决定给杜兰特量身打造“邻家男孩”形象的原因。这是一个杜兰特绝不会演砸的角色，因为他是本色出演。

    第二节发生的事情就像梅米特所想的一样。

    杜兰特因为和罗伊发生分歧遭到教练组的训斥，于是他开始自责，看起来就像科比在新秀赛季连续投出三不沾把湖人送回家一样。

    他再也没有越矩之举。

    直到于飞上场，杜兰特在罗伊的“施舍”下两次出手，全部命中。

    这证明了他的手感有多好。

    梅米特不禁想，如果他在这段时间大量出手呢？这难道不会成为他的进阶之战吗？

    杜兰特比超音速队内的其他人都需要在这样的比赛里证明自己。

    最终，罗伊没有给他这个机会。

    而且，抛开主观的猜测，现场普遍认为罗伊撑住了场面。

    于飞下场休息的五分钟里，詹姆斯并没有大举进攻，他就像个谦逊的王子一样到处做人情，给这个传球，给那个传球，偶尔遇到快攻的机会时，他才会当仁不让地把这个最简单的得分机会“让”给反击中最不可阻挡的自己。

    这种理智，清醒，但不激进的打法在回归之后恢复状态的罗伊面前讨不到便宜。

    因此，超音速保持了5分的领先。

    詹姆斯连打17分钟之后，菲尔·杰克逊终于结束了他的农场主篮球，让詹姆斯下来休息。

    詹姆斯只用五分钟就把数据提升到12分8篮板7助攻，从数据上来看，无懈可击。

    湖人换下詹姆斯，但让其他四名主力球员回到比赛。

    超音速则换下杜兰特，换回其他几个主力。

    这场有史以来关注度最高的圣诞大战，杜兰特错过了可以强势主宰比赛的时间段。

    明明和詹姆斯一样打了17分钟，但他的存在感一点都不强。

    球迷可以记住的就是他在第一节屡次投丢于飞传来的机会球，以及他在第一节的最后时刻接到于飞的击地空接扣篮得分。

    至于他在第二节接罗伊的助攻投进的两球，则没有给人留下任何的印象。

    反倒是罗伊，第二节大放异彩，突投结合，是湖人二阵的无解之题。

    锐步的CEO保罗·阿灵顿看见杜兰特落魄地走下场，心中的舒适难以用语言来形容。

    也许耐克不相信，但锐步确实没有干涉过超音速对球员的使用。

    现在这个状况是超音速内部自行推进的结果。

    于飞的地位不可撼动，罗伊的地位也逐渐稳固，杜兰特想取代罗伊，首先要做的不是证明自己有多能得分，而是证明他可以像罗伊那样发挥控卫的职责。

    但杜兰特偏偏是一个没点亮控卫技能树版本的于飞。

    他想要在进攻端大发神威，可超音速最不需要的就是“杀杀杀”版本的杜兰特。

    因此，整件事不是由利益关系推动的，更不是由人情决定的，这是个篮球决定。

    球场上最不可推翻的决定。

    耐克想用杜兰特打入锐步统治的市场，却没想到这个大有发展潜力的红筹股会被他们自己葬送。

    商业利益交织在这个把商业看作头等大事的联盟内外。

    但作为主教练，乔治·卡尔唯一需要考虑的事情就是篮球。

    他不会忘记杜兰特与罗伊争球的样子。

    虽然杜兰特就像奶狗一样挨训就闭嘴，但同样的人性可以经得起几次挑战？

    这时，助教泰伦·卢安抚完杜兰特过来了，“乔治，KD那没什么问题。”

    “泰伦，”卡尔问道，“你说人性在什么面前最脆弱？”

    “书店里。”卢指导幽默地说，“我不能接受读书的时候有人在附近大吼大叫。”

    “不，”卡尔说，“是生死，是名利，是触手可及的欲望。”

    卢指导把这句话在笔记本上记了下来。

    作为一个助教，他现在还不理解技战术，所以他想走里弗斯路线。

    可以不懂执教哲学，但要懂得灌鸡汤。

    双方在各少一个主力的情况下继续对阵。

    于飞精准锁定了迈克·毕比。

    作为湖人在夏天除了詹姆斯之外最大的补强，此人在上个赛季还被人看作是一个过了巅峰期的全明星，但来到湖人，他马上进入了抱团时代的佩顿领域。

    一个有实力首发但为了冠军牺牲掉球队地位的实力派。

    于飞点名强打毕比，让湖人的控卫疲于应战而无力组织进攻。

    然而，小加来到低位接球，又解决掉了控卫功能失调的问题。

    湖人的明星还是太多了，在波什复出之前，超音速没有哪个内线可以和小加对抗。

    布朗在技巧和球商上被碾压，小乔丹除了身体素质什么都没有，小奥现在的状态就像抽卡，有时候打得像全明星，有时候就像是半截入土的准退休人士。

    可以看出，为了给科比控温，湖人在组织者这块搜罗了多少人才。

    詹姆斯、毕比和小加确保了科比的失控不会成为常态。

    而且，只要科比正常发挥，罗伊在他面前没什么优势。

    忽然之间，超音速的优势只在于飞身上。

    于飞也不负众望，七分钟内再砍12分。

    不过，这样的发挥不足以让超音速保持领先。

    科比上场后，把罗伊防到只得2分，而自己7投4中砍下8分，另一边，理查德·汉密尔顿命中两记三分，加上小加的内线优势，于飞的12分只是确保了局势不失衡。

    半场打完，54比54，双方战成平手。

    湖人的獠牙已经露了出来。

    科比和詹姆斯无愧为天下第二和天下第三的赞誉，理查德·汉密尔顿成为了湖人的杜兰特——一个专注于投篮且没有杂念的人。

    马克·加索尔的持续进步是湖人的另一大惊喜，然后就是迈克·毕比等休赛期来投的老将迸发出来的化学反应。

    今晚，他们只有阿泰斯特一个表现不正常的球员。

    “如果弗莱想要延续对勒布朗的连胜纪录，半场得到24分9篮板6助攻的表现是不够的。”

    马克·杰克逊话音刚落，杰夫·范甘迪提出了另外一种观点：“不，弗莱的表现够了，但凯文·杜兰特的表现不够。湖人不只是依靠科比和勒布朗打球，其他人也都在发挥，而超音速目前只有弗莱和布兰登有持续的表现。这是远远不够的。”

    众人准备进入更衣室，杜兰特正要进入球员通道，却在围栏处看见了林恩·梅米特。

    “凯文！”梅米特大声说道，“永远不要让道德感阻止你做正确的事情！”

    (本章完)


------------

第四百八十五章 不可思议的最后一幕（合一）

    中场休息，乔治·卡尔经过半场比赛得出了一个结论。

    由于内线没有优势，布兰登·罗伊作为双能卫的组织视野变窄了。他很难找到内线机会，因为布朗没有空间威胁，小乔丹只会吃饼，小奥今晚只是凑数的。所以，他需要集中力量到外线。

    而湖人在第二节加强了外线的防守，可罗伊又在与科比的对位中被压制，导致上半场最后几分钟，超音速只能靠于飞一人支撑局面。

    换句话说，在人员不整的情况下，指望罗伊在这个高端局里发挥出双能卫的效用，是有些强人所难了。

    进攻手一旦背上组织包袱，考虑的事情就会变多。

    卡尔当即决定，下半场让于飞出任主控——就像当初在雄鹿一样——罗伊担任副手，这样既能减轻后者的负担，还能让他专注于进攻。

    但这个建议却得到了于飞的反对。

    或者说，是于飞的否定。

    “不如听听我的建议。”

    每个人都看了过来，大家想知道还有什么更好的主意。

    于飞说：“让我打四号位，凯文打三号位，托尼（莫罗昵称）首发二号位，布兰登一切照旧。”

    “这就像是湖人把勒布朗放到四号位一样。”罗伊说，“我不同意。”

    于飞淡笑道：“湖人的四号位是罗恩·阿泰斯特，这对我来说不是问题，而且，勒布朗就是一個指望不上的人。但我不同，你们可以指望我。”

    卡尔说：“你来当主控可以让大家更好的指望你。”

    “呵~”于飞冷笑出声，“难道每天都听着媒体说你们是帝国的仆人，你们就真的把自己当成仆人了？拿出志气来，在两千万观众面前证明自己比你们对着媒体自我吹捧强一万倍！”

    每个团队都有自己的黑暗秘密。

    在湖人队，你不能公开讨论科比和詹姆斯谁是老大。

    而在超音速，“唯一帝国”就是那个禁忌的话题。

    大家都假装不存在，于飞的神像在他们面前呈现出了一体两面。外在的一面是媒体塑造的神话，他是帝国的主人，四年四冠的缔造者，除了他之外，其他人都不重要。内在的一面是他为团队作出的牺牲和退让。雄鹿的持球大核在超音速是个正统的王牌小前锋。前上手时代场均36分的进攻机器在超音速场均只出手18球。他完全走出了密尔沃基的舒适区，让身边的队友参与进来，让他们明白，他们不是帝国的仆人，强如弗莱·于也需要他们表现出色。

    所以，每个人都假装这件事不存在。

    不触碰，不提。

    直到于飞毫无负担地将它说出口。

    “好吧，那我还有个问题。”

    罗伊开口了。

    于飞说：“你最好别说废话。”

    “伱会打1-4挡拆吗？”罗伊笑问。

    “FUCK YOU！！！”

    卡尔无话可说。

    他接受了于飞的建议。

    于飞决定要向上摇摆四号位而不是向下摇摆一号位是因为他认为球队还有潜力可挖。卡尔让他回到一号位是简单粗暴的安排。

    等于是直接把超音速保底的最后一招打了出去。

    让于飞打一号位是推翻现有体系，把个人能力发挥到极致的安排。

    卡尔没想到的是，于飞除了要内部挖潜，还要借此把那个不能言说的话题摆到台面。

    今晚开了这样一个头，那就不可能再封死了。

    卡尔敢打赌，于飞会在今后无数次地提起“帝国”，用“帝国仆人”来激励队友。

    至于他的队友什么时候绷不住，那就只有上帝知道了。

    这么做是好是坏，卡尔还没有答案，但确实是很大飞的做法。

    藏着掖着从来都不是他的风格。

    更衣室外

    杜兰特积极消化着刚才发生的事情，就在他即将走出球员通道的时候，于飞挡在他的面前，语气平淡地说：“我替你挡住罗恩·阿泰斯特。”

    “勒布朗不会全力防守你，因为你不值得他这么做。”

    “你要做的就是抓住机会。”于飞说，“可以做到吗？”

    杜兰特以为表现自己的机会已经消失了，但于飞突然转向四号位，让他去打三号位，这会给他带来大量的机会。

    可以说，于飞转四号位能否奏效，重点不在于他打四号位的效果，而是杜兰特在三号位的表现。

    “我不会让你失望。”杜兰特说。

    “在所有对你寄以厚望的人里，我排不进前十。”于飞说，“我只是给你一个机会，你要做的就是让林恩·梅米特看到他希望在你身上看到的一切。”

    于飞主动提出梅米特对杜兰特来说无异于一声惊雷。

    原来弗莱什么都知道。

    中场休息结束，双方的球员回到场上。

    54比54

    超音速拥有下半场的开局球权。

    于飞出任四号位的安排很快就引起各大电视台的讨论。

    “难道湖人让勒布朗打四号位的教训还不足以让乔治·卡尔惊醒吗？”

    “让弗莱打四号位就像《魔鬼代言人》完全浪费掉查理兹·塞隆一样奢侈与浪费！”

    “超音速会在几分钟内撤回这个决定？三分钟？五分钟？”

    “我这句话可能会让许多人不高兴，但我想说，弗莱是弗莱，勒布朗是勒布朗，勒布朗做不好的事，弗莱未必。”

    最后这句话是TNT的道格·柯林斯说的。

    这位曾经最坚定的乔吹，如今已是公认的于吹，被于飞的粉丝们和杰夫·范甘迪放在一起，合称为“媒体两巨头”。

    湖人的阵容保持不变，他们依旧让罗恩·阿泰斯特出任四号位。

    超音速开局进攻。

    于飞上前给罗伊挡拆，快速顺下。

    罗伊传球。

    阿泰斯特在防守中产生了严重的误判，他认为于飞打四号位肯定不会像传统大前锋那样打。

    但于飞用事实告诉他，他打的就是传统大前锋。

    挡拆顺下接球扣篮，一气呵成。

    “以后打四号位得了，你挺合适的。”罗伊挖苦道。

    于飞哼了声：“你先把克里斯交易了再说。”

    随后，科比外线单打。

    罗伊的防守堪称完美，无论科比如何晃动，位置都不丢。

    科比没辙，只能在三分线内一步的位置强行干拔。

    这是球场上最不合理的出手方式，但科比这回投进了。

    纯实力篮球，让人无话可说。

    于飞开始给湖人的防守带来麻烦。

    波什复出之前，超音速的四号位本来是一个不需要在意的位置。但于飞这个最需要被注意的超音速球员突然打了四号位，他的对手是在意还是不在意呢？

    于飞的挡拆娴熟得让人不相信他是临时打四号位的。

    阿泰斯特光想着对抗，思路完全没跟上。

    于飞挡完人接球，不到一秒，手上的球就像牌一样发到了杜兰特的手上。

    杜兰特一记跳投，无视了詹姆斯虚张声势的干扰，空心命中。

    56比58

    “看来上半场打成那样真是罗恩·阿泰斯特的问题？”于飞戏谑地问。

    杜兰特否认道：“是打四号位的问题。”

    “所以的确是阿泰斯特的问题，”

    杜兰特：“.”

    詹姆斯依旧不把杜兰特放在心上，虽然他阵营的人普遍认为阿杜是威胁他詹在耐克年轻一代领头羊地位的存在，但只要想想阿杜在于飞面前伏低做小，就知道此人没有任何可能撼动现有格局。

    这种不经意的轻视让詹姆斯的突破被杜兰特封盖。

    湖人快速退防，反击没有完成。

    于飞说：“防得不错，奖励他一球。”

    罗伊直接给杜兰特传球。

    即使身处同一个公司，杜兰特与詹姆斯也不能算是盟友，因为他们之间存在明显的竞争关系。

    突然得到向詹姆斯发出挑战的机会，杜兰特的兴奋之情溢于言表，一刹那，他如于飞般运球，晃动，向左——这一系列的动作都让詹姆斯想起了于飞。

    却是在终结那一下，杜兰特的长腿在詹姆斯面前拉出一个夸张的大幅度变向，强行将防守晃出自己的身位之外，拔起投篮。

    “唰!!!!!”

    杜兰特转身挥拳，试图作出凶恶的表情。

    于飞看笑了。

    “这才是他的实力。”帝国的主人点评道，“上半场那就不像个人。”

    杜兰特听到了，并为自己反驳：“是四号位的问题。”

    “闭嘴，承认差距是成为强者的第一步！”

    超音速与湖人群星云集，阵容已经膨胀到一个球不够玩的程度。

    这种情况下，谁的球星发挥更好，谁的短板更小，就成为了胜负的关键。

    湖人是在上半场表现出胜势的球队，虽然科比不正常了一段，詹姆斯玩了一段的传球游戏，但该发挥的都发挥了，反倒是超音速这边只有于飞孤军奋战。

    杜兰特的哑火是其中的关键。

    而在下半场，杜兰特令人意想不到的复苏了。

    湖人打过来，又是科比。

    下半场的开局，湖人莫名其妙地陷入了球星单打的怪圈。

    好在，科比的状态与开场不同，看起来出手勉强，但就是能进。

    可这样的进攻可以持续到几时呢？

    于飞的点菜环节到来了。

    阿泰斯特今晚只在对抗和防守的时候是正常的，但就算是正常的阿泰斯特也防不住于飞。

    于飞突然背身卡住阿泰斯特，要来球，向上线发力，却在阿泰斯特重心转移的刹那向底线转身。

    完美的脚步不是奥拉朱旺戏耍大卫·罗宾逊那样的传世集锦，而是在一秒内简洁有效的快速出击。

    阿泰斯特毕竟不是个四号位出身的球员，他是被禅师强行放到四号位上的。

    这让他在防守被打破的时候，会做出标准的外线反应。

    过多的肢体接触给他带来了犯规，而于飞却是不受影响，冲进篮下扣篮得分。

    “大前锋版本的弗莱，好像和大前锋版本的勒布朗不一样耶.”杰夫·范甘迪笑嘻嘻地问，“到底发生了什么？”

    马克·杰克逊在球员时代就是后卫里的背打王，更是因为喜欢在三分线外一路背打进篮下而使联盟出台背身五秒的规则。此时，他一眼就看出了二者的差异。

    作为詹姆斯的支持者，杰克逊无奈地说：“弗莱的低位进攻太出色了，这是他在四号位上与勒布朗最大的区别。”

    詹姆斯在杜兰特身上还以颜色。

    然后，杜兰特单打詹姆斯失手。

    但篮板球被于飞抢到。

    于飞是一个新秀赛季便场均抢下8个篮板球的人，那个时候，没有人帮他卡位，他能拿那么多篮板一是积极，二是对篮板球落点的预判极其出色。

    这一点在他临时打四号位的当下，又让他在争抢篮板球时带来了优势。

    和他相比，阿泰斯特就是个呆子，只会等篮板球落到自己手上。

    更让湖人无措的是于飞抢到进攻篮板后发生的事情。

    湖人以为于飞会就地进行二次进攻，防守不由自主的收缩。

    于飞却闪电般将球扔向底角。

    安东尼·莫罗手起刀落，三分命中。

    “那个人在四号位上也能组织？”

    湖人队的教练组惊讶不已。

    他们以为让于飞打四号位是超音速的自杀战术，那样不仅浪费了于飞这个战术支点和无解的进攻发起点，还会加重罗伊的负担。

    现在看并不是这样。

    于飞不仅有在四号位上打爆阿泰斯特的趋势，更解放了杜兰特，还能分担罗伊的组织压力，篮板、防守、挡拆这些四号位的正经工作他做得也不差。

    下半场打了四分钟，超音速一波16比7的攻势把斯台普斯中心打成了图书馆。

    湖人队请求暂停。

    “克里斯的交易是时候提上议程了。”罗伊玩笑道，“弗莱是我见过的最棒的四号位！”

    于飞说：“给TD一点尊重。”

    “好吧，仅次于TD的第二棒的四号位。”

    湖人在暂停后换下阿泰斯特，但不敢摆双塔，只是把四号位从阿泰斯特换成卢克·沃顿。

    这样的调整实际上是在场上摆了一个没有大前锋的阵容，沃顿这样的成熟替补的表现是有保底的，不会像阿泰斯特那样起伏不定，但这却是变相降低了于飞的压力。

    并且，于飞的对位优势还在持续扩大。

    沃顿毕竟比阿泰斯特好打太多了。

    罗伊开始变成一个传球机器人。

    他在第三节完全放弃个人进攻，每次进攻起手都是找于飞。

    而于飞要么挡拆后接球，要么低位接球。

    前者制造高位混乱，后者制造内线混乱。

    混乱一旦发生，于飞总是能精准地找到队友。

    莫罗被汉密尔顿重点盯防，很少出机会，但杜兰特却展现出进攻机器的本色。

    他和于飞的内外连线成为了湖人无法解决的一个点。

    詹姆斯一门心思都在于飞身上，对杜兰特的轻视使得后者在第三节火力全开后，他没有第一时间上防守强度。

    这就是于飞所说的“机会”。

    状态这东西，就像男人的次身，只有在正确的时间受到正确的刺激才会达到最佳状态。

    杜兰特进入了状态，没有受到干扰，等詹姆斯再想做点什么的时候，已经拦不住了。

    正是于飞在四号位的作用，让卡尔想到，如果波什复出，也许他们可以尝试在决胜关头让波什打五号位，让于飞打四号位，如此一来，岂不是五个点都能拉开空间，且内外线都有战术支点，侧翼还有杜兰特这个被低估的砍分怪物，进攻，防守，阵容弹性，天赋，空间.应有尽有。

    第三节结束前四分钟，超音速的领先优势已经达到14分。

    湖人重新把阿泰斯特换回来。

    菲尔·杰克逊拒绝了双塔的建议，因为上赛季的教训已经够痛的了。

    阿泰斯特起码还有防守和对抗能消耗于飞一下，沃顿在于飞面前，既发挥不出进攻端的灵性，防守端更是被当破绽打，篮板球一个也抢不到，小加在内线一打二，双拳难敌四腿。

    这个换人之后，湖人的弱势开始减缓。

    科比命中一记高难度三分。

    詹姆斯单打2+0。

    于飞背打阿泰斯特得分。

    罗伊抢断后被詹姆斯追帽，但杜兰特跟进补篮。

    最后是汉密尔顿不可思议的压哨超远三分才让湖人带着个位数的差距进入第四节。

    一节之后，湖人已经从局面的优势方变成弱势方。

    科詹之间还未形成良好的化学反应是一个原因，其次是阿泰斯特发挥失常，导致湖人的大前锋位置极其薄弱。

    于飞打四本来是被当成败笔的。

    现在，这却成了扭转战局的神之一手。

    然后，还有一个无人在意的最大隐患，马克·加索尔作为大中锋已经打了30分钟，体力告急。

    “其实湖人队的问题很好解决。”第四节开始前，杰夫·范甘迪笑着说，“他们只要让勒布朗打四号位，然后让安德鲁·拜纳姆上场为西班牙人赢得五分钟的休息时间，如果一切顺利，局面就会好转。”

    “如果不顺利呢？”

    “勒布朗可以喜迎对弗莱的二十九连败。”

    旁观者总是可以提出一些看似可以奏效的妙招，但杰克逊不会再让詹姆斯打四号位。

    因为上半场已经证明，詹姆斯的心态上没准备好，技术储备也不支持他打内线。

    湖人唯一能做的就是用拜纳姆换下小加。

    这个让杰克逊忧心忡忡的决定却在第四节撬动了比赛。

    拜纳姆登场时，他的脸上闪烁着有史以来最能传递负面情绪的表情：愤怒、沮丧、困惑、难以置信、敌对。

    他不明白，为何他在这场可能有超过两千万个观众观看的比赛里只获得几分钟的出场时间。

    这种愤怒转化成了他求索的动力。

    拜纳姆是那种被愤怒驱动的球员，想想他被鲨鱼扣翻在地后只用了几秒的时间就对卡里姆·贾巴尔之后最伟大的中锋作出了回应。

    拜纳姆多次抢下进攻篮板，保持住了湖人的得分频率。

    科比开始不讲道理的单打，詹姆斯对杜兰特的突破也是无解的，超音速紧急换上小乔丹，这么做增强了护筐，但汉密尔顿的外线三分使比分再次迫近。

    令人窒息的紧急关头，于飞挡拆之后接球命中三分。

    超音速重新恢复镇定。

    杜兰特接于飞的传球飞身暴扣，使个人得分来到30分。

    他已成为超音速队的一道华丽风景线。

    锐步的CEO保罗·阿灵顿愁眉不展，因为杜兰特有如此表现，无论比赛胜负如何，都将是耐克的胜利。

    但是，于飞的存在感令人感到可怕。

    他协防封盖詹姆斯，快攻传球给杜兰特造成犯规。

    他和小乔丹在内线的存在感让湖人不敢再进入篮下，他们在最后几分钟赌博式的出手三分。

    科比进了，汉密尔顿也进了，回到场上的马克·加索尔同样进了。

    命运之神仿佛站在湖人的肩上。

    他们在一分钟内连续命中三记三分。

    这场史上最疯狂的圣诞大战会有最戏剧性的逆转吗？

    最后半分钟，于飞吸引包夹传给杜兰特。

    杜兰特出手三分，却万万没想到詹姆斯爆发出人类巅峰的身体素质，瞬间冲到他的面前，用指尖触碰到了必进的三分球。

    “砰！！！！”

    詹姆斯追向杜兰特的同时，也空出了篮下，于飞来到了那个湖人不可放弃的位置，犹如飞龙般腾空，双手抓住进攻篮板，使出全力砸向篮筐。

    “BOOMMMMMMM!!!!!!!!!”

    那是于飞的第45分，湖人还剩下不到15秒的时间，但最糟糕的是他们已经没有暂停。

    詹姆斯运球，他想给科比，因为对方第四节手感火热。

    于飞识破了这一点，他冲到外线，对科比使出了限制级的贴身防守，詹姆斯可以把球传给任何人，就是不可能把球给科比。

    没时间了！

    阿泰斯特冲出来挡拆，詹姆斯向篮下突破，小乔丹如巨人般的协防让国王在刹那间想到——于飞对位科比，谁来防阿泰斯特？

    罗恩·阿泰斯特处于空位，他在最后几秒接到詹姆斯的传球。已经没时间了，但阿泰斯特竟然选择运球，你几乎可以听到斯台普斯中心现场的湖人球迷凄厉地嘶吼：“NOOOOOOOOOOO~~~~~~！~！！！！！”

    多运的这一下球，不仅让他的投篮超时，还使得超音速的防守轮转到位，这颗寄托了湖人赢球希望的三分球，最终连篮筐都没沾到，还砸到了场边某啦啦队成员的头。

    有一秒钟，现场的大部分人都露出了难以形容的表情，就好像有人困在一个大商场的电梯里，电梯内还有其他九个人。其中一个人突然拉下裤子，当众大便——正好在那个特定的时刻，电梯门打开了，整个商场的人都看了过来。

    这是今晚最后的瞬间，现场两万人，电视机前近两千万美国观众看着阿泰斯特在三分线外用一记如粪便般臭不可闻的三分球扼杀了湖人队最后的希望。

    (本章完)


------------

第四百八十六章 阿杜不想做阿杜了（合一）

    斯台普斯中心嘘声震天，洛杉矶对罗恩阿泰斯特的不满在短时间内急速上升。

    还有一些人在责怪菲尔杰克逊，他们认为杰克逊在最后关头把阿泰斯特留在场上的行为杀死了湖人。

    “幸运的是，这只是一场常规赛，如果这一幕发生在总决赛，那将是多大的灾难？”洛杉矶的知名作家乔拉戈在推特上写道。

    阿泰斯特酿成的灾难，让詹姆斯的三双和科比的36分5篮板4助攻最终沦为于飞的45分14篮板13助攻的大号三双的背景板。

    而且，对詹姆斯阵营来说，更不可接受的是，詹姆斯对于飞的连败从克利夫兰延续到了洛杉矶。

    今晚是詹姆斯六年来第29次输给于飞。

    “由于超音速的阵容并不完整，他们的内线核心克里斯波什因伤休战，所以，这一场败仗对湖人来说是不小的打击。”道格柯林斯说道，“因为他们在绝对实力上是更强的一方。”

    只不过，这套用于塑造“今晚的超音速是以弱胜强”的说辞被于飞否定了。

    “kd的实力被低估了，这是湖人输球的原因。”于飞说，“他们的注意力全在我身上，不过，今晚之后，他们应该不会再让kd这么轻松的发起进攻。”

    “你指的是最后时刻的传球吗？”

    有人想知道他最后在想什么，但没有人把话说出口。

    他们一方面会质疑詹姆斯关键时刻的传球选择，另一方面会炒作阿泰斯特的言论，把他塑造成一缺乏职业素养的球员。

    “所以，这个问题应该是――为什么他要传球呢？”于飞笑问，“dj的防守有那么可怕吗？还是说，他担心抢了科比的风头？我不知道答案，你得自己去问他。”

    另一个，就非常符合新闻学对采访的结构方式了。

    阿泰斯特没有在洗澡，他把笔记本电脑放在夹层中播放欧美的小电影。

    屏幕上，一个扮演医生的金发mifl正在与一个光头种马亲热。

    “他在淋浴间。”有人说道。

    不，科比怀疑他在比赛里也想着这个该死的电影。

    但叙事权掌握在第四权的手上。

    一个是阿泰斯特对詹姆斯最后时刻传球给自己表示不满，超级巨星应该自己主宰比赛。

    等他回到更衣室，所有人都在看他。

    这句话在记者们听来，有两个指向。

    “见你妈的鬼！！！”

    有趣的是，罗恩阿泰斯特对最后一投的回答和于飞的说法如出一辙。

    “罗恩呢？！”科比进来了，“那个狗杂种去哪了？！”

    阿泰斯特不懂媒体的弯弯绕，他只想回到更衣室。

    里面传来阿泰斯特慢条斯理的回应。

    科比的怒火再也无法控制：“给我关掉这个该死的东西！你这头蠢猪！你知不知道如果你投进了最后一球，会有一百个朱莉争先恐后地扑到你的床上！？？？”

    阿泰斯特的回答是引爆核弹的按钮：“可她们都不是朱莉啊。”

    渐渐地，人员就位了。

    科比问。

    “我认为，他不会传球”，你认为？你觉得他不会，所以从一开始就没做好接球投篮准备，也就是说你没准备好。换句话说，你的意思是你当时没有准备好？

    采访于飞的espn记者接着问道：“这是你对勒布朗的第二十九连胜，和过去的二十八场胜利相比，今晚有什么区别吗？”

    “没错，我猜很多人会因此责怪罗恩，但我想，连罗恩自己都不会想到，他会在这么一场关键的比赛里成为最后一投的人选。”于飞光是想起这事就想笑，“你有23号和24号，结果你在最后时刻让罗恩阿泰斯特完成最后一投？你指望在他身上得到什么呢？”

    这个人刚刚搞砸了本赛季最重要的常规赛，作为毫无疑问的战犯，他在比赛结束后第一时间就脱离了比赛的状态。

    “没锁。”

    如果他在场上有这个专注度的话

    “你在看什么？”科比压着火气问。

    科比直接将门打开，眼前的一幕让他的大脑宕机了。

    “这是什么？”

    阿泰斯特抱起笔记本电脑就往淋浴间走。

    阿泰斯特似乎没听见，他完全沉浸其中。

    “没什么区别。”于飞云淡风轻地讽刺道，“勒布朗只是像过去一样，在重任加身的时候选择了逃避。”

    “我是场上三分命中率最低的球员”阿泰斯特心不在焉地说，“当时我们没有暂停，球在勒布朗手上.我认为，他不会传球。”

    于是科比怒冲冲地来到淋浴间狠狠拍门。

    这让科比怒不可遏。

    对记者来说，没有选择题。

    虽然于飞希望今晚拿到33分的杜兰特和自己共享胜利的荣耀。

    科比歇斯底里地咆哮起来。

    “朱莉的新片。”阿泰斯特看得津津有味，“她在里面的造型简直是疯了！”

    今晚这场比赛在高峰阶段有近2000万个观众，海外观众更是上亿级别的，更在自己的主场，最后关头，湖人有机会绝杀，可他却被于飞防死。这也就算了，得到空位投篮机会的阿泰斯特居然做出了最蠢的进攻选择。

    詹姆斯聆听着科比的咒骂，却一点都不觉得解气。

    因为阿泰斯特的失误，他对于飞的连败纪录继续增加。

    他知道外界会拿这件事继续笑话他。

    而他无法阻止。

    要让这件事结束，只能赢球。

    可他们输了，而且，还是输在他的传球上。

    他绝对不后悔传球，但他后悔把球传给阿泰斯特。

    他早已看出今晚的阿泰斯特不值得信任，可为什么还是把球传给他？

    詹姆斯当然不会接受外界对他的评价。

    但他能想到的一个为自己的传球选择进行合理解释的原因就是阿泰斯特当时处于空位。

    他有时间投出那记空位三分。

    只要他接球后立即出手，无论结果怎样大家都可以接受。

    但他非要运球，在超时后投出三不沾。

    这是最丑陋的结局。

    詹姆斯责怪阿泰斯特最后的投篮，也责怪杰克逊的选择。

    杰克逊把阿泰斯特留在场上的理由是什么？他足够强硬，可以在防守端给于飞带来一些麻烦，但最后呢？于飞在他的头上抢到进攻篮板，完成了补扣准绝杀。

    阿泰斯特在最后的一系列错误导致了最终的败局。

    詹姆斯忘记了是他在最后时刻为封盖杜兰特的投篮而让出篮下的位置，从而令于飞卡到关键位置。

    这是那记补扣的伏笔。

    可人类就是这样，会不由自主地在回忆中美化自己。

    哪怕这是一场刚刚发生的比赛，詹姆斯依旧不认为自己做错了任何事。

    要说有错，那也是其他人的错。

    科比没摆脱于飞，杰克逊用光了暂停，导致最后时刻无法调整只能依赖他一个人决策，而他作出了最好的决策。

    但就算是天才的决策，如果由蠢猪来执行的话，也会得到糟糕透顶的结果。

    尽管詹姆斯对身边的人有这么多的意见，却在媒体面前表现出了最大的克制。

    “我不怪任何人，我只怪我自己，我打得不够好。”

    这是回应关于阿泰斯特的表现。

    “如果再给我一次机会，我还是会传球，罗恩是个伟大的球员。”

    这是在关键失误后常见的“再给你一次选择的机会，你将如何”式提问。

    最能拨动詹姆斯心弦的问题依旧来自于飞。

    来自西雅图的记者转达了于飞的话：“弗莱说他不知道你为什么要传球，你如何看待他这句话？”

    “这很可笑！”詹姆斯冷冷地说，“他在今晚得到了13次助攻，却问我为什么要传球？”

    最后，对于飞的二十九连败成为了詹姆斯的死穴。

    “下一个问题。”

    当你提了一个让人无言以对的问题时，被提问者只能这么说。

    超音速战胜了联盟第一的湖人，给所有质疑他们能否完成卫冕的人建立了信心。

    锐步在这场战争中再次战胜耐克。

    但耐克好像也没输。

    科詹虽然不敌，但各自的发挥都很好，于飞固然力压全场，可如果没有杜兰特在下半场的爆发，超音速必然要败北。

    科詹的发挥对林恩梅米特来说属于常规操作。

    他们输了比赛，那就没什么可说的。

    杜兰特的爆发让梅米特惊喜不已，尤其是于飞去打四号位，让超音速将杜兰特推上三号位的时候，他以为自己看错了。

    超音速醒悟了吗？他们终于意识到kd是一个天生的小前锋了吗？

    可是，弗莱于为什么会允许这样的事情发生？

    梅米特觉得，于飞身为锐步的门面，会穷尽手段打压杜兰特。

    所以他想知道，中场休息室里发生了什么。

    赛后，杜兰特先按照耐克的安排，连线tnt天团的演播室，与厄尼约翰逊、肯尼史密斯、查尔斯巴克利等人谈论“我如何在这场大战中挺身而出”。

    杜兰特不是一个出色的故事讲述者，但他在这个连线采访中讲述的更衣室故事却引起了梅米特的警惕。

    “弗莱对我说‘我替你挡住罗恩阿泰斯特，你来搞定湖人队’。”杜兰特尽己所能地表现出幽默感，“你知道的，我不够强壮，无法一下子搞定湖人，所以我们需要弗莱来完成最后一击。”

    “如何用三秒钟刺穿一座城市的心脏？你可以在湖人队与超音速队的圣诞大战中找到答案。”――《洛杉矶时报》

    “44vs23and24的宏大战争最终抵不过3秒的罗恩阿泰斯特秀。”――《纽约时报》

    “懦布朗詹姆斯在最后时刻选择传球，胆小的背叛者一如既往的失败了。”――《克利夫兰老实人报》

    “阿泰斯特的三分球可能是我所见过的职业运动员在比赛中做出的最愚蠢的事情。真的，用‘愚蠢’来形容它是不合适的。这是一种自暴自弃，基本上是对团队和球馆里的每个人的惩罚。这个投篮让我痛不欲生，也让罗恩阿泰斯特成为了我最讨厌的nba球员。”――杰克尼克尔森

    讨伐阿泰斯特在今晚犯下的战争罪成为了洛杉矶体育界的政治正确。

    詹姆斯把成为英雄的机会“拱手让人”的传球和面对于飞的二十九连败的话题渐渐消失了，仿佛大家都不再计较。

    这是耐克的公关胜利，也是传媒手段之一。

    因为公众的关注点总是有限的。

    不过，挽救詹姆斯所剩无几的公众形象只是耐克顺手为之的事情。

    他们想知道杜兰特在这场比赛的发挥给他们公司制造了多少声势。

    林恩梅米特对此却感到悲观。

    杜兰特的表现不亚于湖人的科比。

    他的下半场表现是超音速可以赢球的关键，就连于飞也在赛后采访中夸奖他。

    梅米特本以为是于飞心胸宽广，不介意杜兰特在锐步的帝国中传播耐克的影响力。

    事实证明，他错了。

    赛后的第二天，除了给阿泰斯特“定罪”，媒体最热衷的事情就是宣扬于飞在圣诞大战中暴砍以及在下半场打四号位在多大程度上帮助杜兰特爆发。

    杜兰特代表耐克品牌的年轻一代，詹姆斯的市场已经凋零了，除非他可以在湖人用绝对的统治力取得成功，否则耐克对他的商业前景感到悲观。

    詹姆斯一旦从耐克的门面上跌落下来，他的结局会比老虎伍兹更悲惨。因为不管伍兹凭借自适应发作的性瘾招惹了多少情人，他作为高尔夫运动的goat地位是牢不可破的。詹姆斯呢？他从一个伟大的商业机器成为如今人人唾弃的家乡叛徒只用了很短的时间。

    如果成功也就罢了，一旦失败，便很难再翻身。

    只要詹姆斯落入无法翻身的地狱，杜兰特就是耐克旗下所有年龄低于26岁的运动员中最有机会从科比手上接棒的。

    他们怎么能允许自己最有前途的年轻运动员在队内仰望另一个品牌的运动员？

    更不要说像现在这样，用硬实力打出表现，换来的不是对杜兰特的认可，而是对于飞的加倍吹捧。

    仿佛杜兰特的一切都拜于飞所赐。

    这一天，杜兰特随队回到西雅图。

    杜兰特刚下飞机，就收到梅米特的短信，要他关注下今晚的espn和tnt的篮球节目。

    杜兰特处于完全放松的状态。

    昨晚对湖人的表现虽然不是他职业生涯最好的表现，却足以成为他的生涯代表作。

    这是他第一次在那么大的舞台面对强大的对手发挥出色。

    32分5篮板，虽然没有助攻，但如果没有他的32分，就没有于飞和罗伊的助攻上双，更没有超音速的胜利。

    当晚，杜兰特先看espn的节目。

    他本以为espn的专家在复盘昨晚的比赛时，会着重强调他下半场的贡献。

    谁曾想，创造效率值的约翰霍林格却在复盘节目开始前一本正经地说：“从效率值的角度来说，超音速队昨晚的首功是弗莱，其次是布兰登罗伊。”

    当然有人要问了：“kd呢？”

    “kd上半场效率不佳，下半场又和勒布朗对位，我认为这影响了他的效率。虽然他得到了全队第二的分数，但我认为，他在胜利贡献方面不如布兰登。”霍林格强调，“我的判断基于数据，因为数据自己会说话。”

    霍林格的话让杜兰特感到恼火。

    布兰登罗伊？

    整个下半场，他有进过攻坚球吗？

    不，他进的每个球都是简单球，剩下的就是传球了。

    这种情况下，他的效率怎么可能低？

    基于球员效率来计算的per值怎么可能分辨出场上最有价值和第二有价值的球员？

    这就是大名鼎鼎的espn专家？

    杜兰特不屑的换台。

    他切到了tnt。

    这是tnt天团的主要节目之一《nba内幕》。

    杜兰特相信tnt天团会给自己一个公正的评价，因为他们不仅有巴克利和史密斯这样的前球员，厄尼约翰逊也是个公正的媒体人，更何况，他昨晚还与他们连线了。

    就冲这个，他们也得说自己的好话。

    “抛开罗恩阿泰斯特时刻不谈，你们觉得超音速队昨晚的取胜关键是什么？”

    厄尼约翰逊向天团的其他三人提问。

    布伦特巴里理所当然地说：“弗莱。”

    “抛开弗莱呢？”约翰逊又说。

    “kd。”肯尼史密斯的话让杜兰特眉头舒展，“他的大部分得分都是在下半场得到的，这是不容低估的关键表现。”

    约翰逊转向巴克利，“查克，你怎么看？”

    在tnt天团中，每个人都有自己的角色。

    上赛季的goat辩论开始成为热门话题，巴克利是乔丹的扞卫者，巴里则是于飞的扞卫者。

    这时，巴克利突然给了巴里一个小眼神：“我想先听听布伦特怎么说。”

    “那么，布伦特。”

    “肯尼的话很有道理，kd的得分是超音速的赢球关键。”辩论的基本起手式就是同意对方的部分观点再抛出自己的反对意见，巴里深谙此道，“但我认为，赢球的关键是弗莱，其次是布兰登罗伊。他和弗莱一共拿到了24次助攻，可以说，他们就是超音速的大脑和决策者。kd虽然得到了32分，但他没有助攻。他是一个纯粹的得分者，但他下半场的机会本该属于弗莱。你们还记得吧？昨晚kd说弗莱会帮他挡住罗恩阿泰斯特。难道超音速非要弗莱去对付阿泰斯特吗？这不是一个必选题，也就是说，弗莱完全可以不让出三号位，由他来得到那些被kd拿下的分数。这样一来，弗莱最终可能会得到5060分，而超音速的胜利依然是有保障的。”

    “在我看来，这就是弗莱必将超越23号的原因，他愿意牺牲一个伟大的夜晚去成就年轻球员。他就像kd的灯塔，为kd指明了前进的方向，但如果没有布兰登罗伊，弗莱肯定会打一号位，这样一来，我们所看到的神奇下半场就不会发生，因此，我认为布兰登是超音速取胜的第二关键人物。”

    “我反对！”巴克利叫道，“这个人又在不相关的话题里宣布弗莱是goat了！”

    巴里反问：“难道弗莱不是goat吗？”

    “迈克尔才是最吊的！！！”

    巴克利没有讨论，他歪楼了，彻底打乱了话题，把复盘节目做成了goat辩论秀。

    杜兰特却看得火冒三丈。

    他不能理解，为何自己在三号位上发挥出色，却成了弗莱的牺牲？

    为什么他打出一场好球，这帮人都急不可待地把功劳放到于飞身上？

    就好像没了于飞他都不会吃饭一样！

    杜兰特不知道是他的认知有问题，还是这个世界出现了差错。

    他关掉电视，开始上网疯狂搜寻关于昨晚那场比赛的赛后文章。

    结果让他绝望。

    无论是espn还是其他体育网站，抑或是各大主流媒体报纸，大家都更关注阿泰斯特的失误和于飞的大号三双。

    他的32分5篮板？略有提及。

    但主要是在“弗莱主动出任四号位为凯文杜兰特在下半场的出色表现做出了完美的铺垫”的叙事中被提到的。

    每一个只看赛后文章不看比赛的人都会觉得他是抱着于飞的大腿刷了32分。

    没有人会觉得他是关键因素。

    为自己感到自豪但没有得到任何认可的巨大落差让杜兰特暴躁不安。

    他绝望地登上推特，试图找到一个为自己说话的人。

    只有比尔西蒙斯发了一条推特：“没有人发现kd在昨晚打出了一场伟大的比赛吗？”

    他点击进去，本想留个谦虚的回复，却看到里面获得最多支持的回复写着：“如果不是弗莱和布兰登在内外线牵制住了湖人的防守，kd不可能打出这样的表现！”

    杜兰特想回复他：“你这个白痴什么都不懂，别看比赛了，吃屎去吧！”

    但他知道，他不能这么做。

    因为无论是“邻家阿杜”还是现在这个怒不可遏的杜兰特，都不可以对球迷恶语相向。

    如果我可以在特定的时候不做我自己，该有多好？

    杜兰特的内心突然一动。

    为什么不可以呢？在互联网上，一切皆有可能。

    某种悸动在杜兰特的心中滋生，直到他看见夸梅布朗对昨晚比赛发表的推特。

    “轻轻松松！超音速在我的带领下击败了湖人，这就像冲走一坨屎一样简单，别再说他们可以阻止我们了，他们做不到！#历史第一内线#帝国的哥斯拉”

    你这个在关键时刻连留在场上的资格都没有的自大狂有什么资格在这里说这些话？你配吗？！！！

    凯文杜兰特在那个瞬间决定了，如果他不能说出真相，如果他不能把他想说的话说出来，如果这个人不可以是杜兰特，那他就不是，只要可以在互联网上说出藏匿在他心中所有见不得光的话语。他可以成为任何人。


------------

第四百八十七章 圣诞余波

    圣诞节之后，2000年代只剩下最后几天，许多人都得到了圣诞礼物。

    超音速的礼物尤其多。

    他们打赢了史上最受关注的圣诞大战，作为城市英雄大举提升了超音速在西雅图地区的声望。

    这对他们在六月份的新球馆融资方案有好处。

    超音速的老板克莱本内特借由这场比赛大赚一笔，使他对于即将到来的巨额薪资时代做好了准备。

    于飞继续成为胜利的象征，代表锐步将耐克牢牢压制。

    在球队层面，最重要的是克里斯波什的复出。

    波什还拿复出的事开了个小玩笑：“我看到了弗莱在四号位的表现，如果我不回来，他就要继续打四号位，然后他们很快就会发现自己并不需要我。我不能让这种事情发生，所以我回来了。”

    只不过，除了波什回归的惊喜之外，超音速头上还有一团乌云。

    那就是布兰登罗伊的伤病隐患。

    这下子，超音速乱了。

    森林狼的外线核心是拉塞尔威斯布鲁克和特雷西麦克格雷迪。

    杜兰特只能与他互爆，但在于飞和罗伊都离场的情况下，这位被誉为美国之子的球员暴露出了自己的缺陷――虽然模板是于飞，但他只有进攻端像于飞。

    于飞在医院复查后被告知无碍。

    这不好吗？对于进攻机器来说已经足够了。

    由于这个账号似乎是掐准的时间抢的沙发，于是后续来看推特的人都看到了这条回复。

    可以这么说，nba历史上的赛季得分王们除了拿下得分王之外，如果还能场均贡献5助攻，就算是具备了作为争冠球队进攻核心的潜质。

    直到圣诞大战打完后的第二天，罗伊曾经做过acl手术的腿出现了酸痛。

    虽然上于下麦的模板看起来相当离谱，但不可否认，杜兰特的天赋确实撑得起这样的期待。

    “超音速是卫冕冠军，我们只是作为挑战者冲击他们！”

    反而是麦迪对杜兰特的要求很严格。

    对推特来说，这只是于飞无数仇恨者中的一个，粉丝们群起而攻之就罢了。

    很多人都忘了，杜兰特当初的上限模板是于飞，下限模板则是麦迪。

    超音速的比赛被森林狼拖入乱战。

    如果现在不控制住自己的嘴脸，下次见面怕是不好收场。

    不巧的是，这场比赛于飞上半场因小腿抽筋退场，超音速出于安全起见，没有让他在下半场复出。

    他不能像于飞那样组织，承担大量球权，随意增加进攻产量与输出，在自己大量进攻的同时还把队友喂饱。

    各种攻击性言论出现在回复中。

    他可以说任何话，而不用在乎别人的反应。

    而今晚这样的比赛证明了，杜兰特不具备像于飞那样统筹全局的能力。

    就在麦迪这条新闻的推特下，一个名叫“quiresultan”的账号回复道：“缠着弗莱？他的保镖会把kd撂倒。你以为像他这样的人会在乎kd的成长吗？”

    因为他知道那个上半场因抽筋退场的男人是小心眼。

    那段时间，于飞和罗伊的场均出场时间都达到了38分钟。

    “kd很幸运，他在职业生涯刚开始的时候就有弗莱这样的导师帮助他前进，但很遗憾，他只学到了一点皮毛。就天赋而言，他是我见过的天赋最高的球员，他理应做得更好。”麦迪说，“如果是我，我会每天缠着弗莱，请他教我组织进攻。”

    超音速在上个月出现伤病潮，罗伊在检查无碍后观察了几天才归队，由于人手不足，核心球员会承担更多。

    于飞不在，麦迪这一点直接无人可挡。

    他喜欢这个游戏。

    如今的麦迪已经度过巅峰时期，但他没有忘记自己曾经被誉为联盟最有潜力的球员，年纪轻轻就已经是东部最佳。

    这是人性本身的纯恶，当你肆意宣泄怒气却不会得到任何惩罚的时候，你会表现得远比想象的还要疯狂。

    分蛋糕说着好听，但却是一份非常精细的工作。

    于黑们忍不住点赞，而飞吹们怒了。

    看完三年级的杜兰特，麦迪忍不住“如果”了一下。

    这是威斯布鲁克的拿手好戏，这个能量充沛的年轻疯子出场44分钟，砍下26分11篮板8助攻，虽然有4次失误，但足以帮助球队爆冷击败超音速。

    麦迪在森林狼卸下了火箭时期的大部分职责，担任球队的副攻手和第二持球点，场均得到23分6篮板4助攻。

    这一老一少，从风格来说是非常互补的。

    但耐克希望杜兰特向于飞看齐。

    杜兰特的组织一直停留在“我吸引防守然后传球”的层面。

    波什方才复出，状态一般，竟然被对面的奥登比了下去。

    赛后，威斯布鲁克谦虚得很。

    因此，罗伊缺席了两天后对森林狼的比赛。

    但在同一时刻，凯文杜兰特为他的互联网化身如此轻而易举地惹怒那个邪恶的群体而感到兴奋。

    然后，超音速输给森林狼的结果让他很不高兴。

    他不知道身边的人为什么要这么小题大做，抽筋和拉伤他是分得清的。

    他当时就只是抽筋了而已。

    然而，医生告诉他：“这是正确的决定，你至今没有受过严重伤病是一种幸运，很多人都有过这样的幸运，于是他们以为自己的身体像钢铁一样。95的大伤是由小伤酿成的，而大伤通常是幸运的终结。”

    “你是布兰登罗伊的队友，你可以去问他，自他在学生时代接受acl手术之后，他是不是再也不能像过去一样了。”

    于飞没有接话，他知道医生是对的。

    在关节镜手术成熟之前，acl手术通常很难恢复。

    罗伊、基德和斯塔德迈尔都是特例。

    但基德本身不依赖身体素质，斯塔德迈尔在菲尼克斯的时候拥有nba最好的医疗团队，而罗伊从学生时期落下病根，却从一个毫无选秀前景的人成长为如今的nba全明星，不得不说是一个医学奇迹。

    可是，无论多大的奇迹，都有个极限。

    罗伊所处的时代acl手术并不成熟，这也导致他的术后恢复是不完美的。

    他在于飞身边幸运地打了两个相对完整的赛季，但完整的nba赛季意味着超过七个月的舟车劳顿，即使是对健康的人来说也是艰巨的挑战，何况是他这种本身就有玻璃属性的球员。

    于飞突然想到，他们的替补控卫太弱了，没法帮罗伊分担压力。

    这是今年选秀大会上没选中帕蒂米尔斯留下的隐患吗？

    回到家后，于飞给普雷斯蒂发了一条短信：“我们的替补席上缺少组织者，这个问题该怎么解决？”

    普雷斯蒂的回短信的速度让人怀疑他一直在看手机，否则不会这么快。

    “我来解决。”

    输给森林狼在超音速内部没有引起多少争议。

    毕竟于飞和罗伊都不在场上，杜兰特尽力得到34分了，打不过也没办法。

    不过，乔治卡尔和于飞一样，向管理层反映了替补控卫的问题。

    除此之外，他们继续前进。

    2009年只剩下最后三天。

    他们还要打两场比赛，对手分别是灰熊和掘金。

    新世纪的第一个十年即将结束，联盟借着圣诞大战的热度与各大有线电视台进行延长合同谈判。

    在2008年以前，nba的市场形象受到一起一起的丑闻的打击，商业价值急转直下。

    可是，他们在2008年为世界献上了最好的体育童话。

    天选之子拯救家乡。

    西雅图超音速的重生就是nba版本的《荷马史诗》。

    而今，超音速即将迎来去留的十字路口，nba却又在夏天以人为的力量把湖人队变成邪恶帝国，从而使得本赛季出现了一个旗帜鲜明的主题，或者，被联盟寄以厚望的主要剧本。

    即是由西雅图的天选帝国对抗洛杉矶的邪恶帝国。

    这个故事刚刚开始就取得了空前的成功。超音速与湖人的比赛创造了历史最高的圣诞大战收视率，各方利益相关者收获颇丰。随着这个趋势持续发展，即使超音速和湖人的对决无法在总决赛上演，也将引起全国性的关注。

    如果斯特恩想在他已经变得有限的任期内创造乔丹时代之后又一个职业篮球的黄金时代，那就是这个赛季。

    职业篮球再次成为了一个受欢迎的娱乐项目。

    联盟经过谈判，最终和tnt、espn以及abc这三大有线电视合作方把转播协议延长到2016年夏天，延长合同总价值达到75亿美元。

    要知道，早在2007年的时候，三大电视台就试图借着多纳吉事件压低下一份转播合同。

    最初，三大电视台的报价是8年74亿美元。

    那是联盟的最低谷，也是斯特恩的耻辱。

    职业篮球在他的总裁任期中成功变成全球性的体育大联盟，却在经过90年代的盛世之后迎来新世纪的大倒退。

    就在那个每个从业者都感觉职业前景黯淡的时候，于飞打出了回家牌。

    联盟顺水推舟，为其造势，与三大电视台的延长合同也从原先的八年缩短了两年。

    结果证明，联盟的决策是正确的，于飞在西雅图的成功洗刷了自科比在2003年的鹰郡事件之后产生的一系列丑闻的负面影响。

    现在是个新时代了。

    8年74亿美元的转播合同变成了6年75亿美元。

    今夏之后，停滞多年的nba工资帽将在下赛季迎来大增。

    斯特恩几乎已经预见到他们要在夏天花多少力气与球员工会吵架。

    这场潜在的风波的第一战就在今年二月全明星周末期间的首次谈判。

    不管怎样，现在是庆祝胜利的时候。

    但是，来自华盛顿奇才队的吉尔伯特阿里纳斯用实际行动表示：庆祝得很好，下次别庆祝了。

    据《纽约邮报》报道，华盛顿奇才队队友吉尔伯特阿里纳斯和贾里斯克里坦顿在更衣室争论中因赌债问题拔枪相向。

    此事发生之后，奇才队的全明星后卫托尼帕克申请交易。

    的小报表示，法国人想被交易是因为他和某个队友的妻子勾搭上了，怕被报复。

    奇才队的老板阿比波林尸骨未寒，但奇才却成为了nba的丑闻中心。

    斯特恩是怎么看的呢？

    他的联盟已经有两年没闹出过丑闻了。

    这多亏了于飞所在的超音速把联盟带入正轨，现在，大家关注的都是竞争，是球鞋战争，是44对抗23和24，你在搞什么？更衣室里拔枪相向？

    阿里纳斯试图像当年发表种族主义言论的奥尼尔一样打“我是个傻瓜”牌。

    他在推特上表示：“我理解这很严重……但如果你认识我，就知道我不做严肃的事情，我是个搞笑的人，很遗憾今天的故事听起来不搞笑。”

    “这是体育史上前所未有的，”nba球员工会执行主任比利亨特告诉《纽约邮报》。“我从未听说过球员在更衣室里拔枪相向。”

    随后，奇才队发布声明称，阿里纳斯在更衣室存放了未上膛的枪支，nba正在对此展开调查。阿里纳斯解释说，他携带枪支前往威瑞森中心是因为他的孩子刚刚出生，他不愿将枪支留在家中。他表示，随后将枪支交给了球队保安，并由他们转交给了警方。

    就这样，结束了，不仅仅是阿里纳斯的奇才生涯，还有他的nba生涯。

    斯特恩生出了雷霆之怒，他不允许有人破坏当下的大好局面。

    联盟办公室宣布对阿里纳斯和克里坦顿禁赛一年，这是对标当年斯普雷威尔在奥本山宫殿袭击球迷的顶格处罚。

    虽然阿里纳斯和克里坦顿大呼冤枉，发誓要把联盟告上法庭，但斯特恩的决心毫不动摇。

    除此之外，托尼帕克的交易申请并未撤回。

    他勾搭队友妻子的消息也大量传开。

    阿比波林怎么也想不到，这支对他来说还算令人满意的球队，在他死后不到一个月内就瓦解了。

    奇才已经迎来了新老板，他不想看见任何波林时代的痕迹。

    帕克的交易申请将会让奇才无缝进入摆烂模式。

    一支看起来尚可的东部球队，就此变回了鱼腩。

    《华盛顿邮报》的记者史蒂夫怀奇在持枪门发生后写道：“如果有个奇才球迷因派对喝得烂醉而错过了这两天的事情，等他清醒之后，他会发现他的球队突然爆炸了。这不是硬着陆，也不是软着陆，是点燃油桶的自燃，是可怕的空中解体。阿里纳斯搞砸了一切，让奇才队从一支看起来不错的球队变成了联盟的耻辱与笑柄。别担心，我们经历过这一切，这只是迈克尔乔丹时代的重演。只有一个问题，我们可以在下一个轮回中紧紧抓住弗莱于不放吗？”

    于飞并未听见的呼唤，他在孟菲斯的客场暴砍50分发泄上一场比赛没能出战下半场导致输球的愤慨。

    当于飞在三节内拿到40分的时候，灰熊队的主场响起了mvp的呼声。

    赛后，灰熊中锋乔金诺阿坦言：“那帮球迷不配看比赛，我们在努力打球，他们却在为对手加油！”

    对诺阿的不满，于飞微笑地表示：“乔金有点过度反应了，有没有可能他们就是我的球迷呢？”

    随后，超音速前往丹佛，这是2009年最后的比赛。

    最近，掘金队的动静一点都不小，卡梅隆安东尼在几年前与球队签下一份五年续约合同，结果发现，照现在的情况发展下去，他可能什么都得不到。

    虽然他很能得分，但在一座不那么商业的城市，再能得分又如何？

    你听说过亚历克斯英格利什吗？没听过是很正常的，虽然此人生涯总得分超过分，但巅峰期在掘金打球，季后赛没有什么成绩，更没留下什么奇闻异事，被人遗忘是再正常不过了。

    这就是安东尼的前车之鉴。

    他看见于飞在西雅图的成功，也看见了詹姆斯轰轰烈烈的“决定”，作为03双骄之一，他也想成为宏大叙事的主角，因此，他想要离开掘金队。

    可是，他被自己的合同困住了。

    如果他像同级的其他几位那样签短约，今年夏天就可以离开，而现在，他只能慢慢积攒怒气，等待全面爆发的一天。

    今晚，于飞不顾夜嗨大联盟的情谊，拿下46分，带领超音速在客场以36分的优势大胜掘金。

    然而，超音速队并不高兴。

    因为罗伊在今晚复出，却在比赛期间扭伤了膝盖，这进一步加深了人们对他们几年来的积疲的担忧。

    安东尼拿到了36分，讽刺的是，这正是他们输掉的分数。

    他无奈地走到于飞面前，问道：“弗莱，你说我的球队还有救吗？”

    满心想着罗伊伤情的于飞心不在焉地应道；“没救了，逃吧！”

    “你也这么想？”安东尼颇有种英雄所见略同的欣慰。

    于飞一脸“别拿这些屁事烦我”的不耐烦，耸耸肩，转身走了。


------------

第四百八十八章 他们都没错（合一）

    2010年的第一天，超音速收到了一份令人讨厌的新年礼物。

    布兰登罗伊在接受检查后发现半月板撕裂，而且，这次受伤的膝盖与当年他接受acl手术的膝盖不是同一个。

    如果说有什么是幸运的，那就是现在的罗伊所处的环境比前世更好。

    前世的罗伊是在季后赛当口遭遇的半月板撕裂，他错信了那些带伤出阵的英雄传说，不忘记了威利斯里德只有一个。即使是里德，在“里德归来”之战后也不复从前了。

    罗伊选择保守治疗，并在八天后在季后赛复出，最终导致伤势加剧，双腿半月板都被摘除，并在2012年便结束了职业生涯。

    现在，罗伊对超音速很重要。

    他是于飞可以转型的关键。

    但是，他不可或缺吗？

    并不是。于飞可以转型正统的全能三号位，不代表他不能做回雄鹿时期的自己。现在罗伊受伤，如果接受手术，保守估计，恢复期是68周。如果恢复效果不好，可能还会有赛季报销的风险。

    因此，从下一场比赛开始，于飞回到了一号位。

    他几乎打爆了詹姆斯。

    哪里有机会，他就去哪里打球。

    倒是杜兰特，可称得上是兴高采烈。

    此时的利文斯顿已经从nba历史上最可怕的伤病中恢复过来，只是还有许多人怀疑他是否能适应nba的强度。

    这是篮球场上的“一鲸落，万物生”。

    重要的是他们希望你在新闻中了解到什么。

    媒体总会给他一些话题，让他发挥口才。

    “我告诉布兰登，我会连同他的分数一起得到！”杜兰特对记者说，“无论谁倒下，我们剩下的人都会为了对方而战，这就是我的心态！”

    但当裁判吹了几个维持局势的平衡哨，这种不顺刺激到了于飞。

    一开始的时候，怒火让他的表现如有神助。

    新闻学的内核是传播一些新闻人认为必须传播的内容。

    这段时间是几年来，于飞情绪最低落的一段时间。

    杜兰特来到了于飞之前的位置上，屡屡要球进攻，无往不利。

    而且，杜兰特的心情很复杂，他知道罗伊的伤病对球队的实力是个很大的削弱，但从私人层面来说，这场伤病也让超音速的主力轮换重新洗牌了。

    他们故意曲解于飞的话吗？倒也不是。

    不出意外，杜兰特又花了几分钟的时间谈论“为队友而战”的心态。

    对这件事最感到开心的人当然是杜兰特。

    所以他成为了流浪汉。

    罗伊的伤病让他的心中产生了一股无法言说的怒火，他有可能失去自己最大的帮手，也是自己在生活中最好的朋友。

    新年第一战，超音速对阵雄鹿。

    虽然身处主场，但于飞的情绪化让他的状态起伏不定。

    然而，利文斯顿来得并不是时候。

    这是他每比赛日的保留节目。

    于飞打一号位，他就能打自己最喜欢的三号位了。

    超音速需要个能组织，能进攻的后卫？他好像两样都占点，除了不投三分之外，一切达标。

    这句话在第二天成为《西雅图时报》的标题：弗莱相信布兰登会在季后赛开始前回归。

    他突然觉得整个世界都在和自己作对，于是对裁判怒吼。

    杜兰特只需要重复那些正确的废话，就能让自己的形象深入人心。

    倒下一个绝对主力，他所承担的战术地位与出场时间会被其他队友吞噬。

    神射手安东尼莫罗从替补进入，老将迈克尔芬利从替补的替补进入主力轮换，原本只能打打垃圾时间的菜鸟阿朗佐基的出场时间也增加了几分钟。

    杜兰特正式出任三号位的第一场比赛，砍下34分5篮板。

    内线的保罗加索尔和拉马库斯阿尔德里奇有优势，但他们打出来的那点优势在超音速三分雨面前失去了效用。

    倒是于飞，身上没有那种为队友而战的信念感。

    几天后，罗伊成功接受了手术，普雷斯蒂为罗伊招募的替补姗姗来迟――超音速签下了自由球员肖恩利文斯顿。

    利文斯顿在这个错误的时间段以罗伊的替补角色加入球队。

    当记者问他罗伊是否会在季后赛回归的时候，于飞回答：“医生告诉我，如果幸运的话，他可以在常规赛的最后一个月回归。”

    作为历史级别的进攻机器，杜兰特现在已经表现出了潜质，雄鹿方面，丹尼格兰杰与之对飙，败阵。

    于飞看起来进攻欲望不强。

    于是，他来了。

    然后，超音速迎来了与湖人的二番战。

    如果他们希望通过于飞的发言让超音速球迷乐观起来，那么善意的曲解这番话也会被认为是可行的。

    这让他吃到了技术犯规。

    另一端，菲尔杰克逊总结了圣诞大战的失败，开始分化阿泰斯特的职责。

    名义上，阿泰斯特还是四号位。

    但他只在进攻端打四号位。

    来到防守端，阿泰斯特实际上打的是三号位，主要用于对位杜兰特。

    同时，让詹姆斯在防守端尽量站四号位，帮助小加保护防守篮板。

    这一招起到了奇效，尤其是在限制杜兰特方面。

    阿泰斯特的死亡缠绕让杜兰特在场上迷失。

    第四节，科比和汉密尔顿在外线发难后，湖人便牢牢占据了领先优势。

    那一刻，詹姆斯情绪激动。

    他知道，六年多的噩梦终于要结束了。

    于飞不断持球进攻，一次又一次。

    他在比赛结束前把小加打得六犯离场，然后，湖人换上拜纳姆，另一个天赋绝顶的七尺中锋。

    超音速方面只有波什在进攻端提供了帮助。

    莫罗被科比钉死了。

    杜兰特淹没在阿泰斯特的防守下。

    于飞最终轰下赛季最高的64分11篮板4助攻，这是个指向性极其明显的数据。

    他在进攻端使出了全力，但历史早已证明，一人之力很难扳倒超级球队。

    111比湖人在客场击败超音速。

    比赛结束的时候，全场拿下22分10篮板8助攻的詹姆斯热泪盈眶。

    “这是团队的胜利！”他激动地说，“我们没有天选之子，我们也不需要天选之子，我们不需要依靠某个人拿下60分就能赢得比赛！”

    “今晚之前，所有人都认为你会连续第三十次输给弗莱，但你赢了，这对你来说意义如何？”

    詹姆斯看起来激动万分，他红着眼睛说道：“我没有击败弗莱，是湖人战胜了超音速。这就是我一直在强调的，个人的实力永远不可能凌驾于集体之上。克里斯刚刚复出，布兰登受伤了，我们击败的并不是最好的超音速，但，你知道的，伤病也是比赛的一部分。赢了就是赢了，从今以后我再也不用听别人提这件事了！”

    作为失利的一方，于飞面对的采访规模同样巨大。

    一直以来，詹姆斯赢不了于飞的事情已经成为流行文化的一部分。

    七年了，詹姆斯终于赢了一次。

    这是否意味着两大阵营攻守易势了？

    “他们今晚的表现无懈可击。”于飞说，“这是他们该赢的一场比赛，我会给他们应得的赞扬。”

    记者又问：“布兰登的缺席影响有多大？”

    “很大。”

    “足以影响胜负吗？”

    “我不知道。”于飞说，“我在比赛里有些情绪化，如果布兰登在场上，他会让我冷静下来。”

    “kd今晚表现不佳，22投仅7中，你怎么看待他的投篮命中率？”

    “他有些不合理的出手，我理解，这是年轻球员经常出现的问题。”于飞说，“主要责任在我，我没有给他创造更好的得分空间。”

    于飞一直在强调他今晚有点情绪化。

    但没有人问他为什么会情绪化。

    如果真的有人问了，他也回答不出来。

    因为他不能说，他担心罗伊一蹶不振。

    许多人都在为詹姆斯打破不胜纪录而振奋，但这个纪录的始作俑者本人，却没有那么多的心理波动。

    战胜詹姆斯很容易，但要永远赢下去几乎不可能。

    不可否认的是，詹姆斯现在的的确确是联盟前三人，还拥有较长的巅峰期，加上一个不同于寻常黑人的聪明头脑，他会给自己创造出一个个冠军窗口期。也就是说，他的球队总是很强。

    而于飞从2003年对阵他的时候就一直绷着。

    两人决裂后，不想输给他的决心就更大了。

    可是，罗伊的伤病打破了于飞的道心。

    他的心乱了，比赛也就乱了。

    虽然砍下64分，但只有4助攻，超音速全队只有三人得分上双，杜兰特全场被阿泰斯特缠死，他的高分秀没有减轻杜兰特面临的防守压力。

    所以，他不打算怪任何人。

    作为持球大核，他今晚打得像是03科比。

    虽然用高命中率得到高分，但他作为大核的功能失调了。

    他是失败的第一责任人。

    但是说到底这只是一场常规赛，他们有的是机会打回来。

    更衣室里，卡尔简单地说了几句话就让众人散了。

    于飞却站起来说道：“我投了很多战术之外的球，而且只有4次助攻。作为那个掌管体系钥匙的阿尔法狗，我没有带领你们走上胜利之路。所以，今晚全是我的错，回去睡个好觉吧。”

    说罢，于飞走了。

    林凯文一脸惊讶地跟上去。

    更衣室里，众人大眼瞪小眼，直到于飞走远，才有人问道：“弗莱是在嘲讽我们吗？”

    “他得到了64分，然后他说输球全是他的错？”就算是布朗也无法理解，“这是反话，大飞对我们很失望！”

    小奥一副明白人的表情：“我怎么觉得大飞是认真的？”

    “你拿到64分10篮板，然后输球了，你会怪自己吗？”布朗问。

    小奥哼了声；“我会抱着挺机关枪把更衣室里的每个人都突突了！”

    “但”小奥说，“他是大飞啊，他是帝国的主人。赢球的荣耀只属于他，输球的耻辱当然也只属于他。”

    布朗问道：“那我们是干什么的？”

    小奥笑道：“我们就是打球。”

    “今晚一秒钟没打的人如此说道。”布朗嘲讽起来。

    更衣室又变得闹哄哄的。

    乔治卡尔把所有事情都看在眼里。

    刚刚于飞把责任都推到自己身上的时候，他是不解的，承担责任的方式有很多，为何要用这种自损威望的方式？

    然后，卡尔明白了。

    更衣室里的帝国狗腿子太多了。

    于飞只需要把话一撂，他们会用自己的方法解构。

    只要于飞没有兴师问罪，大家就不会提心吊胆地回家。

    平静的接受失利是职业体育里必须学会的一课，哪怕击败你的是你无论如何都不想输的对家。

    所以，这些都是表演吗？

    弗莱在用自己的方式领导球队？

    他能预见他离开后更衣室里发生的情况吗？

    还是说，从一开始，布朗与小奥就和弗莱串通好了？

    卡尔不知道，但在输给湖人之后，更衣室的氛围能快速恢复总归是好事。

    说起来，他也很烦啊。

    人人都在说于飞对勒布朗的连胜纪录断了，殊不知，他对菲尔杰克逊的连胜纪录也断了，谁为他考虑过？

    卡尔很有可能是超音速组织内唯一一个在今晚失眠的人。

    于飞不在乎对詹姆斯的连胜纪录断了，他可是宝贝得很啊。

    于飞坐在后座上，全副武装的保镖开着车。

    林凯文问道：“你真的觉得你是今晚输球的第一责任人吗？”

    “如果我的助攻多一点，我们就赢了。”

    “如果kd打得好一点，你们也赢了。”

    “kd是天选之子吗？”于飞问道，“有人说他是帝国的缔造者吗？”

    荣辱一体是成为神的标准吗？

    林凯文不这么认为。

    尽管于飞是这么想的，但神的仆人自然会怪罪那些拖累神的累赘。

    刚刚过去几个小时，杜兰特已经被骂上推特热搜。

    连波什也被质疑，因为他面对湖人薄弱的四号位没有打出统治力。

    自封历史第一内线的夸梅布朗更成为众矢之的。

    本赛季，布朗不进反退，他的长处没有变得更长，短板却在超音速的体系下变明显了。

    因为各队都在研究超音速，大家发现布朗在场的时候，超音速的进攻体系基本是四打五的状态，因为布朗挡拆之后，外拆没投篮，内切终结能力全看于飞和罗伊这两个做饼师傅的功力。

    他臂展短手掌小，因此很“挑食”，一般的饼吃不下。

    因此，面对小加这批由于“三分、空间与速度”时代提前到来而进化的内线，布朗看起来很鸡肋。

    今晚落败，怒砍0分5篮板4犯规的布朗受到群嘲。

    这让推特大王如何能忍，2020年代的克莱汤普森跨空间附体，布朗见到个黑子张嘴就是“我有四冠，你有什么？”。

    但是，受到重点围攻的还是杜兰特。

    因为没人会对布朗寄以厚望，于飞暴砍64分的情况下，杜兰特22中7，仅仅得到19分，这种表现怎么都说不过去。

    这就是虚拟世界与现实最大的区别。

    于飞在更衣室宽待队友，主动揽责，他的队友排队进入赛博空间的军事法庭接受审判。

    这也是社交媒体时代的特征。

    一切事情都会被放大，没有什么人可以幸免。

    于飞去看望了罗伊。

    两人见面时，罗伊第一句话就是：“你不觉得你今晚有些过于和裁判较劲了吗？”

    于飞说：“我觉察到了。”

    “你下半场不够相信队友。”

    “没错。”

    “你全场只有4次助攻。”

    “这是我们输球的原因。”

    罗伊奇怪地看着他：“这么善于接受批评吗，不像你啊。”

    “医生告诉我，顺着病人说话可以让他更快康复。”

    于飞的玩笑把罗伊逗乐了。

    “我知道你很需要我，但我肯定赶不上常规赛了。”罗伊说，“你们得做好我不能在常规赛复出的准备。”

    超音速对外宣布的是罗伊将在68周后复出。

    按照这个时间算，他是可以在四月份复出的。

    但罗伊现在又说他赶不上常规赛，于飞以为是出了新情况。

    罗伊解释道：“手术很顺利，但外界对我的恢复时间的预期有点乐观了。”

    随后，他们又聊到了比赛。

    “你对勒布朗保持了七年的胜利纪录，就这么断了，就没一点不爽吗？”罗伊笑问。

    “没有。”于飞不爽地看着罗伊，“但我对一个躺在病床上的人说风凉话感到不爽。”

    “羡慕吗？哥们用半月板撕裂换来的特权，你要是喜欢可以来当我的病友。”

    “看来你真的很想看到kd拿下赛季得分王。”

    “这不就是他最想做的事情吗？”罗伊说，“我受伤之后，看起来最受益的就是他了。”

    于飞用一个恶趣味的玩笑结束了话题：“是不是他我不知道，但他确实在你受伤之后变成了阳光开朗大男孩。”

    当然，今晚是个例外。

    回家之后，杜兰特忙着用小号与推特上的黑粉大战。

    用一场登上全国头条的失败结束连胜之后，超音速队快速调整了过来。

    于飞摆脱了烦躁的心情，重回一号位，执掌球队的组织大权，但他并不想像雄鹿那样掌控全局。

    上次输给湖人让他意识到波什作为球星的本能正在流失。

    罗伊在时，超音速的球权分布明确，波什属于牺牲位，战术地位和猛龙时期相比，那是一个天一个地。

    但波什自己也知道，他是来抱大腿的，既然有这个觉悟，自然做好了牺牲地位的准备。

    因此，他把自己蓝领化了。

    就算球队把战术地位向他倾斜，他也没有那种“我是球星，我得凯瑞比赛”的心态。

    湖人的四号位是薄弱点，所以，让波什在四号位发挥球星作用就是下次对阵湖人的主要考验。

    于飞做了许多罗伊之前不会做的事情。

    他给波什固定的持球单打的机会，再不断叫挡拆让波什拆到熟悉中距离――而不是三分线外――接球投篮。

    波什犹豫不决的时候，于飞问他：“克里斯，别忘了你也是明星球员，不要像个小角色一样自我怀疑！”

    以这一天为分界线，波什的场均得分从原先的15分上涨到21分。

    至少从进攻端来看，波什变回了猛龙时期的自己。

    杜兰特则受到了条条框框的限制。

    他本以为替代于飞打三号位可以拥有无限开火权，但于飞告诉他，你想打我的位置，就得像我一样打球。

    于飞在三号位的时候只顾着得分吗？不，他还分担着防守、卡位、冲篮板以及最重要的帮罗伊分担组织压力的任务。

    在这种情况下，于飞以每场18次出手场均拿下27分8篮板7助攻。

    罗伊报销之后，于飞暴走了一段时间，场均得分上涨到30分，但现在，他恢复正常了。

    对杜兰特来说，这是噩梦的回潮。

    罗伊伤退了？

    不，罗伊还在。

    只是于飞扮演了罗伊的角色。

    他比罗伊做得更好，同时，远比罗伊还要严厉，因为杜兰特扮演的是于飞原来的角色。

    他的组织能力薄弱，对抗差，防守基本靠身体条件来协防，这导致他除了得分之外，无法完成于飞这个位置所附带的其他任务。

    因此，他每一场比赛都遭受着于飞的斥责。

    滥投？防守失位？不卡位？不传球？传球失误？丢篮板？

    任何一件事，都会成为于飞向杜兰特开火的契机。

    在杜兰特面前，于飞前所未有的暴躁，就好像是杜兰特把罗伊弄伤的一样。

    “为什么弗莱对kd变得比过去更加严苛？”

    标准答案是：位置不同，职责不同，标准也不同。

    但有些人的答案是：因为kd对湖人的灾难性发挥导致弗莱对勒布朗的胜利纪录中断了。

    一月中旬，联盟公布了全明星大名单。

    于飞和杜兰特入选全明星。

    波什凭借新年之后的爆发压哨入选。

    当天，超音速主场对阵勇士。

    杜兰特罕见地拒绝了赛前采访：“我对入选全明星的事情没有任何想说的，这是顺其自然的事情，球队要开会，弗莱在等我，我不想让他等太久，我怕他骂我。”

    “他真的会骂你吗？”记者天真地问，“这是玩笑，对吧，凯文，你愿意谈谈弗莱在这个赛季对你的帮助吗？他是如何帮助你成为全明星的？”

    “他就像尼尔的父亲一样帮助我。”杜兰特说，“只要我犯错，他就会发狂。”

    “这是另一个玩笑吗？”

    杜兰特笑了。

    记者也笑了。

    杜兰特笑这个世界看不清弗莱于显而易见的真面目，而记者笑他不懂这个世界。

    他们都没错。


------------

第四百八十九章 宁静是不可能的（合一）

    就在联盟公布今年全明星赛大名单的时候，超音速闷声发了大财。

    球队老板克莱·本内特与西雅图当地的三大电视台KOMO-TV、KING-TV和KIRO-TV签订了为期6年的转播合同。

    虽然外界不知道具体数字，但《西雅图时报》透露：“合同价值达到了九位数。”

    这也就是说，超音速光靠本地电视台的转播合同就能确保每年有数千万美元的进账。

    这在几年前根本不可想象。

    随后，电视台负责人表示，他们有退出条款。

    如果超音速在今年夏天搬迁，合同就将作废。

    现有的一切迹象都在表明，超音速有一万个理由留在翡翠城，唯独找不到一个离开的理由。

    然而，就在超音速发财的同时，NBA内部正在酝酿一场更大的冲突。

    NBA的劳资协议将在2011年夏天到期，球员工会渴望在下次协议中取得更多的利益，而许多球队受到两年前的金融危机的影响，至今没有恢复过来。尤其是一些小球市还出现了入不敷出的情况。

    这让大部分的老板们都想要设立一个类似于NFL的硬工资帽，并取消所有工资帽的例外条款，包括目前允许球队以高于其他球队签约价重新签约自家球员的“拉里·伯德”条款。老板们还要求缩短球员合同的期限，并要求所有现有合同按照他们提出的新系统进行“调整”。

    这算是触碰到球员工会的底线了，双方都不可能让步。

    在赛季结束后的正式谈判开始前，劳资双方要在全明星周末期会面。这个会面主要是交换建议，看看彼此到底想要什么。

    于飞身为当代最有影响力的球员，自然不可能置身事外。

    此时距离全明星周末开始还有将近一個月的时间，现任球员工会主席德里克·费舍尔便给于飞打了个电话通气。

    “弗莱，我们和‘白鲨’们要在达拉斯见面，我们需要你参加。”

    “白鲨”属于球员工会的黑话，源自上世纪70年代。

    当时，美国的种族主义气氛浓重，NBA因为大量出现黑人球迷而流失了大量中产阶级观众。他们认为篮球比赛“太黑了，不好看”。其实，关键不是不好看，而是“太黑了”。

    为了挽回观众，NBA球队会在那些不上不下的角色球员位置上安排白人球员。这些客观上以肤色优势淘汰掉黑人球员的白人被称作“白鲨”。

    几十年后的今天，这种现象不复存在，但“白鲨”一词的含义也发生了变化。

    它开始被广泛用于称呼联盟与资方。

    于飞自知他所处的位置不可能独善其身，便问道：“到时候我要怎么做？”

    “什么也不用做，我们有专门的谈判专家，你只需要坐在那里就足够了。”

    如果只是去当个背景板，于飞当然不会有其他想法。

    就在他准备挂掉电话的时候，突然想起一件事。

    乔丹现在不就是资方吗？

    这次劳资之争的一个主要原因就是小市场球队的老板们感觉日子过不下去了，要重新分蛋糕。

    山猫绝对称得上是小市场球队，那么乔丹是不是这批想要重启谈判的主导者？

    “山猫队的老板会到现场吗？”

    于飞特意问道。

    费舍尔心领神会，于飞是球员阵营的领袖，如果要和资方斗，他这样的人单单发挥象征性作用是不够的。

    但要如何唤醒于飞的斗志呢？

    这是个问题，因为于飞在西雅图过得不错，管理层和老板就算不以他为马首是瞻，也差不了多少，他没理由和资方闹不愉快。

    可是，如果站在他对立面的人刚好姓乔丹又刚好有个迈克尔的名字的话，那就不一样了。

    “迈克尔既是发起者之一，也是要求推出硬工资帽的老板之一。”费舍尔说，“他一定会去达拉斯。”

    于飞笑了，掷地有声地说道：“决不能让他得逞。”

    挂了电话之后，费舍尔对身边的人说：“弗莱决定参战。”

    赛季中有各种各样的事情转移人的注意力。

    劳资谈判只是其中之一。

    主场战胜勇士后，超音速开启德州之旅，他们将在这里先后挑战马刺和小牛。

    马刺方面，由于邓肯轮休，超音速的内线全程占据优势。

    心怀不满的小前锋卡隆·巴特勒在与杜兰特的对决中失去了理智。

    杜兰特在他头上多次命中跳投，而巴特勒想要以同样的强度回应，但他的许多选择都遭到了波波维奇的否定。

    波波维奇不喜欢他的比赛方式。

    这位当初因基德的交易而来到圣城的小前锋，如今也来到了自己的合同年，但他并不想和马刺续约。

    因此，马刺想要交易他。

    这种内耗之下，马刺的稳定性暴跌。

    于飞在外线就像三分练习赛一样接连投进远投。

    杜兰特除了打爆巴特勒外，在组织方面也让人满意了。

    今晚，杜兰特拿到28分7篮板7助攻。

    于飞说：“我可以给他打95分，因为他还有2次不必要的失误。”

    这时，外界意识到于飞对杜兰特真的很严格。

    而杜兰特在打出一场好球之后，也散发出年轻人式的意气风发。

    他自豪地谈论自己的比赛，面对于飞给出的95分的评分，他说：“我给自己打90分。”

    然后，大家又会想，不是于飞对他要求高，而是他对自己的要求本来就很高。

    波什经过赛季初的数据萎缩和伤病之后，在新年到来时全面融入了超音速的战术体系。

    因为球队不再要求他硬站外线。

    他能投三分，但还没有完全转化为空间型内线。他依旧保留了猛龙时期的核心能力，只是在赛季初差点把自己打得退化了。

    从某种程度上来说，波什才是罗伊受伤的最多受益者。

    本来超音速是不需要波什发挥核心之力的，现在罗伊伤了，外线双核变成一个，于飞转型之后，已经不要求身边的内线全部成为夸梅·布朗这样的工具人。

    这种不盘剥队友发挥空间的大核打法被卡尔誉为持球核心的终极形态。

    而于飞转型成功的红利，在罗伊受伤之际，被波什吃到了。

    只看新年之后的数据，波什场均数据达到22分10篮板，比起猛龙时期不遑多让，而于飞在初期的爆发之后，场均得分逐渐从30分下降到28分，而且，按照他现在的得分势头，最终可能下降到26分左右。

    本该猛吃罗伊受伤红利的杜兰特，虽然打上了梦寐以求的三号位，但他的球权没有增加，战术地位也没有增加，反倒是对他拿球后的条条框框增加了。

    于飞对他的要求也变本加厉。

    因此，大多时候，杜兰特是挣扎与痛苦的。

    他不是于飞。

    他无法做到于飞在三号位做的那些事，他有自己的特点。他最大的特点就是进攻，而于飞对球权的掌控力远强于罗伊，他所受到的禁锢远比罗伊在时更大。

    但杜兰特真的没有资格抱怨。

    因为于飞限制他不是为了打压他，严格意义上来说，这是为了让他变得更好。

    证据就是杜兰特在出任三号位后，场均助攻从2个增加到4个，虽然失误数也增加了，但这恰恰说明他支配球的机会比以前多了。

    看到这个情形，耐克当然坐不住。

    当杜兰特以“担心被于飞责骂”为由拒绝赛前采访时，耐克开始炒作于飞霸凌与打压队友给自己牟利。

    可是他们炒作了半天，发现于飞的场均出手数不仅没有增加，还呈现出缓慢的下滑趋势。

    倒是克里斯·波什的场均出手数渐渐增加到每场15次出手。

    所以，最后是波什这个来抱大腿的打压了杜兰特吗？

    这种倒反天罡的结论只会惹人嘲笑，于飞打压杜兰特的舆论不了了之。

    但关于于飞严厉带队，并且拒绝任何人超脱体系之外的声音却渐渐变大。

    幕后有一股力量，他们迫切需要在于飞这个全方位立体的防御中撕破一个缺口，如此才能打破唯一帝国给于飞塑造的神圣形象。

    ESPN的资深作家查理·罗森在于飞给杜兰特打95分之后写道：“弗莱·于正在变成当代的奥斯卡·罗伯特森。重要的不是你的表现，重要的是你有没有按他的计划打球。一切计划外的事情都是不允许的。”

    超音速的更衣室里，氛围与外界完全不同。

    基本没人谈论评分的事，倒是有很多人在聊推特。

    夸梅·布朗最近发现，有一个名叫“quiresultan”的推特账号异常活跃。

    每当布朗发一条自吹自捧的推特时，这个号就会快速过来留言，并且，内容通常是贬低他的。

    “我也见过这个账号。”小奥说，“他在NBA相关的话题下很出名。”

    “这个家伙连弗莱都攻击，他到底是谁的球迷啊？”

    “看起来像是勒布朗的球迷。”

    闻言，布朗说：“这就正常了，只有那个人的球迷才会这样。”

    杜兰特敏感地听着队友讨论着自己的互联网化身，心中不免窃喜。

    他可以在屏幕外无所顾忌的辱骂别人，但对方却不知道自己是谁，唯一能做的就是把自己拉黑。

    那又怎么样？他既然可以有一个化身，就可以有两个和三个。

    这样毫无保留地发泄自己的负面情绪对杜兰特来说是一剂良药，他的压力太大了。

    罗伊受伤后，于飞好像失去了某种束缚，毫无保留地将他的意志强加在自己身上。

    就好像一个望子成龙的严父，但那不过是他的虚荣和自以为是。他觉得自己可以塑造一个与众不同的杜兰特。但杜兰特只想成为他想成为的那个杜兰特。

    罗伊可以缓和这种压力，杜兰特甚至可以在场上对罗伊撒气，但当罗伊不在时，他就只是个被动接招的沙包。

    就像弹簧一样，于飞把他越压越扁，他却不敢用同样的力量打回去，互联网成为了他回弹负面情绪的一个工具。

    他不在乎自己的话是否会伤害到别人，也不在乎自己对或不对，他就想成为一个让所有人都讨厌的巨魔。

    “夸梅，你说的那个账号.”突然，房间的主人开口了，一股莫名的压力笼罩了所有人。“会说KD的坏话吗？”

    杜兰特只觉得心脏好像被打了一拳。

    “我不知道.”布朗看向杜兰特，“KD，你知道这个账号吗？”

    如果可以检测心跳频率，大家就可以看到杜兰特的心跳跳动速度已经达到了每分钟140次。

    弗莱知道了？

    不，不可能，他没有露出任何马脚！

    杜兰特看向于飞，努力装出平静的模样：“我在推特上犯过蠢.所以.嗯.你们知道的，就是去年夏天那件事，之后我就决定不看评论区了。所以这个账号可能在我的推特里留言，但我没见过他.我没见过任何人。”

    简直是有理有据，不是吗？

    当初詹姆斯作出决定之后，杜兰特曾在推特上发表尖锐的评价，然后被于飞的毒唯咬了。

    他选择回应，险些闹出事情来。

    这件事大家都知道。

    所以，杜兰特因此决定不再看评论区是合理的。

    对其他人来说，这是一个极具说服力的理由。

    但对于飞却不是。

    因为他作为穿越者恰好知道杜兰特会开小号。

    而且，他一开始还没往这方面想，只是顺着布朗的话题聊几句。

    可是杜兰特主动提起这茬反而让于飞不禁去想。

    嗯，阿杜在推特上曾经口嗨过，然后被团队警告了。假如，他不是耐克所宣传的那个邻家男孩，他和所有刚刚成年的年轻人一样流着叛逆的血，他会怎么做呢？我大号不能说的话，用小号说不就完了，前世又不是没干过，是吧？

    于飞看向杜兰特的表情越发玩味了，就像一只对老鼠露出兴趣的猫。

    “是吗？你不看评论区？”于飞笑道，“这么说我过去几个月给伱的留言，你都没看？”

    “我看了”杜兰特小心翼翼地回答，“账号关注的人留言会有额外提示所以我看到了。”

    “那就好。”

    于飞看起来没往心里去。

    他站起来，冲林凯文点点头，准备走人。

    走之前，他又回头敲打了杜兰特一下：“KD，评论区还是要看的，互联网的舆论虽然不能代表真实的舆情，但他们可以让你第一时间知道你做得好不好。因为在互联网上，谁也不知道用那个账号留言的人是谁，这种情况下，我们可以畅所欲言，你说呢？”

    杜兰特窒息般红着脸点头：“很有道理。”

    “明天去达拉斯还有场硬仗要打，大家早点回酒店休息。”

    说罢，于飞走了。

    于飞一走，小乔丹才把自己的疑虑说了出来：“真的有人玩推特不看留言吗？那还玩什么？”

    “我理解KD，推特当初差点给他惹了大麻烦。”阿朗佐·基自觉地说起了场面话。

    然后，布朗一席话又让大家转移了注意力：“大飞真是想多了，圣安东尼奥的肥婆这么多，大家不回酒店休息还能干嘛？去夜店开大车吗？”

    来到外面，于飞便让林凯文去查那个账号。

    这件事对他们来说很简单。

    因为于飞是推特的小股东之一，虽然占股不多，但通过这层关系让后台查个账号的底细是轻轻松松的。

    等于飞回到酒店，林凯文就来信了。

    “猜对了。”

    短短的一句话印证了于飞的猜测。

    看到这个，于飞不知道该有什么反应。

    应该说，现世的杜兰特和前世的杜兰特在这件事上对齐了颗粒度。

    于飞不打算深究，这种事上不得台面。

    看得出来，阿杜压力很大，所以他需要用这种见不得光的方式宣泄不满。于飞大抵也可以理解，他的本意是磨炼阿杜，而不是折磨他。

    活在这个世上，每个人都有压力，有的人能找到纾解压力的方式，有的人不行。如果杜兰特纾解压力的方式就是在网上做小丑，那就成全他吧。一个匿名的黑子发言伤害不了任何人。

    但是，如果有一天，他自己操作失误，导致出现像前世那样的自爆，或者他的小号发言太过反人类，让人无法忍受，到那个时候再清理门户也为时不晚。

    而且，这件事充分证明，这个书包男孩只是耐克影视学院的最新作品——一个试图蒙蔽全世界的海市蜃楼。

    这将让于飞放开手脚，用一种更直接的方式来纠正杜兰特的比赛习惯。

    次日，超音速在客场背靠背对阵小牛。

    小牛是如今德州三强里唯一够得上西部准一线强队的队伍了。

    德克·诺维茨基虽然连年败北，但他每次经历惨败都会练出一项技能，除了防守，他作为一名进攻型巨星已经无懈可击。

    今晚，诺维茨基在进攻端完爆了波什，德文·哈里斯的速度也给超音速的防守带来了麻烦。

    杜兰特状态不错，但要赢球，光靠他的进攻还不够。

    下半场开始，于飞切换形态，从一个以传球为主的进攻组织者变成了大杀四方的进攻终结者。

    整个第三节，哈里斯就像于飞的玩具，被干拔彦页射，被低位强吃四个，被突破后打成2+1。防守端遭到暴击，他的进攻也受到布朗的协防限制，开始迷失方向。

    外线箭头被折断，小牛提前进入相信诺维茨基环节。

    但超音速在小牛进入这个环节之前已经开始相信于飞了。

    结果证明，于飞更加可信。

    第三节打爆哈里斯，第四节对飙诺维茨基，全程火力不断，外线球星的进攻续航能力总是比内线球星更强。

    于飞的持球呼叫挡拆外线急停三分犹如暴击，粉碎了达拉斯人的赢球梦。

    上半场10分，下半场44分，全场54分10篮板8助攻。

    于飞如战神般掀翻了达拉斯的客场，带领超音速艰难胜出，突出了德州的重围。

    “我怀疑弗莱把我们当成了湖人队，但我没有证据。”

    小牛的主教练里克·卡莱尔在赛后无奈地自嘲道。

    乔治·卡尔解释了卡莱尔的困惑：“弗莱不是把他们当成了湖人队，只是达拉斯的客场让他以为自己在打2006年的总决赛。”

    这显然是一个比被误当成湖人队更伤人的解释。

    在德州取得两连胜，超音速起势了。

    一月剩下的几场比赛，超音速全部取胜，于飞对小牛的54分并不是常态。

    他就像一头埋伏在丛林的雄狮，蓄势待发但轻易不动，这种状态更令人恐惧。

    “因为他随时可以冲出来咬断你的脖子。”

    道格·柯林斯如此形容于飞的威慑力。

    杜兰特经过一段高压生活之后，开始上道了，逐渐进入了角色。

    他理解了超音速的三号位的角色本身不是以得分为先的，他需要在侧翼分担于飞的组织压力。

    虽然他不可能做到像于飞那样掌控全局，但他也有自己的特点。视野不够，传球不够，那就用进攻威胁来凑。

    他是一个只要接球就会让对手紧张的存在，这种进攻威胁可以持续地为四周的队友创造出良好的进攻空间。

    因此，杜兰特的比赛开始出现许多佯攻，目的是为了传球。

    虽然有些公式化，也容易针对，但这是他的比赛方式，于飞可以理解。

    这算是杜兰特开了一窍。

    于飞对持球大核全新的理解开始影响全队，波什复苏了，杜兰特优化了比赛方式，莫罗等角色球员各就各位，超音速打出了赛季开始以来最好的比赛。

    他们处于罗伊受伤之后的最佳状态。

    就在二月初，他们将第三次对阵湖人。

    这一次，既不像圣诞大战那样万众瞩目，也不像第二次对阵那样受到许多比赛之外的因素影响。

    于飞告诉队友：“如果你们害我连续两次输给勒布朗，我就送你们去见阿比·波林。”

    布朗适时地说了个冷笑话：“我现在相信大飞会是这个世界上最后一个记得阿比·波林的人了。”

    (本章完)


------------

第四百九十章 龙王回归，统统闪开

    去年的圣诞大战，超音速缺少波什，之后的二番战，又恰逢罗伊受伤，如今，罗伊仍然在伤病名单里安详地躺着。

    杰夫·范甘迪说：“王朝症候群正在影响超音速，我怀疑他们无法在这个赛季保证阵容完整。”

    “即使如此，他们仍然排名联盟第二。”马克·杰克逊说，“湖人想要赢球并不容易。”

    今晚一开场，超音速的阵容看着就很有强度。

    德安德鲁·乔丹顶替夸梅·布朗首发，搭档四号位的波什，加上外线的于飞、莫罗与杜兰特。

    超音速的首发阵容最矮的是198公分的莫罗，其次是206公分的于飞，再往后便是208公分的杜兰特，随后是身高超过210公分的内线双高。

    这样的平均高度却不显得笨重，该阵容下的每一个人都具备出色的身体素质和移动能力，换防起来极其迅猛。

    而对面的湖人，同样有着令人咋舌的平均高度。

    场上的十个人互相对上之后，一场焦灼的比赛也随之开始。

    裁判抛球，超音速赢下球权。

    上来第一球，于飞便将球传进篮下。

    那是小乔丹唯一有进攻威胁的区域。

    小加低估了小乔丹的瞬间爆发力，被对方当面暴起，在头上扣篮得分。

    ESPN迈克·布林恶趣味地说：“今晚的第一分，来自弗莱与乔丹的连线！”

    弗莱与乔丹的连线？

    这是什么恶魔低语吗？

    “传得好，大飞！”

    小乔丹给足了于飞情绪价值。

    自从于飞学会怎么给夸梅·布朗喂饼之后，这个世界上就再也没有他喂不饱的内线。

    像乔丹这种头脑简单四肢发达只能在球场上做单线程的大糙哥，就不该给他安排太复杂的工作。怎么简单怎么来，他能用天赋解决的事情，绝不会用头脑解决。假使遇到连天赋都无法解决的事情，那就杀死他的竞技之魂，挑战极限之类的事情不是他这种只有运动本能的原始人应该干的。

    超音速给小乔丹的任务很简单。

    防守端就是护筐、协防、卡位与保护篮板，防挡拆这种事对他来说有点复杂，因此，如果湖人叫什么1-4挡拆或1-5挡拆，超音速这边都是让波什出去防的。

    然后，小加今晚上来就三分打铁。

    这坚定了超音速让小乔丹钉死在油漆区的决心。

    小加三分打铁引发的后果是于飞纵身抢下防守篮板，当即引领三线防守反击。

    詹姆斯回防迅猛，科比也够快。

    还别说，这两人全力防守的时候，真有当年乔丹与皮彭的味道。

    因为他们分别是当前二号位与三号位上防守能力最强的球员。

    你说于飞？他的位置很难界定。虽然长期打三号位，但由于身高的关系，他对那些速度快的跑男办法不多，主要靠球商布置陷阱，再加一点预判。他能连续进入防阵的主要原因是协防、补防这些都是顶尖。

    单防的话，他在禁止上手的时代对付那些跑男和第一步像疯狗一样快的天赋男是吃力的，这是身高带来的弊端，无法改善。

    但全面的防守价值足够把他送进防阵。

    如今，面对23号和24号构筑起来的前场防线，于飞选择加速强突。

    这让詹姆斯被迫与他对上，杜兰特由此被放空。

    于飞顺势传球。

    杜兰特命中三分。

    “虽然没什么用，但是辛苦了。”

    于飞嘲讽地说道。

    詹姆斯当初被于飞骑在头上羞辱多年，早已练成了钢铁般的脸皮，此刻是雷打不动。

    倒是科比，有些不爽。

    之后也正是科比在外线单干，投进了湖人今晚的第一球。

    随后，湖人经典变阵换防。

    詹姆斯去防波什，阿泰斯特防杜兰特，科比防于飞，汉密尔顿追莫罗。

    于飞招呼1-5挡拆，小乔丹来到了舒适区，于飞不需要他跑复杂的战术，只要来到高位一挡，然后就像赶着投胎一样奔向篮筐。

    小加知道小乔丹没射程，因此没有跟出来，只是来到油漆区位置防止于飞突进。而于飞真的逼近油漆区之后，他不得不过去协防，于是小乔丹再次被放空。

    这是最简单的进攻，于飞只需要把球扔向空中，剩下的就是表演时刻。

    小乔丹展现出来的是选秀状元级别的身体素质，无比舒展，极其有力，每一记扣篮都像是准备把篮筐卸下来一样粗暴。

    超音速内部对小乔丹存在一种技术上的歧视，认为他天赋卓绝但没有相应的技巧来匹配，注定成不了大器。

    但只要来到场上，当小乔丹用天赋就能做好吃饼、防守、抢篮板这几项中锋的分内工作时，那种牢牢刻在众人思想上的钢印松动了。

    如果小乔丹在这几样基础上都做得比夸梅·布朗更好的话，布朗作为首发还剩下什么优势？

    小奥看着热闹，发现布朗表情严肃，于是问道：“历史第一内线会不会被一個二年级的小鬼挤到板凳上？”

    “放屁！”布朗身上只有嘴是硬的，“他也就学会了点皮毛！”

    詹姆斯击地炸球，接一个跳步冲进篮下，在小乔丹身上打成2+1。

    小乔丹一脸无奈，他想说走步，但他发现NBA关于走步的规定太复杂了，他看不懂。

    于飞随后便给予回应，再次呼叫挡拆，这是次与波什联动的1-4挡拆。

    詹姆斯决定“相信”小加，让波什随便顺下，小加一防二肯定没问题的。他乐观地想着，与科比携手包夹于飞。

    这是当下任何一个篮球运动员所能遭受到的最具压迫感的防守。

    于飞的球却像飞荡在花丛中的蝴蝶，从胯下来回穿梭，最后一记大幅度的背后拉球撤步跳投，径直甩开了包夹，在一个相对安全的位置出手。

    詹姆斯发达的运动神经使之迅速作出反应，却也没能赶上。

    于飞的球飞跃詹姆斯的五指山，轻巧地落进篮筐。

    那是一记三分球。

    “科比，背负累赘打球的感觉如何？”于飞对詹姆斯采取了蔑视姿态，直接去搞科比的心态。

    科比回应道：“上一场没输够吗？”

    “我拿了64分，你居然觉得我输了？”于飞笑道，“这可能是因为你身边这个累赘的原因，你说是什么时候对湖人拿过64分？”

    他们没有继续对喷，如果继续，于飞会回顾一下他当年在詹姆斯头上暴砍71分的比赛。

    于飞这一球，把湖人两巨头打应激了。

    詹姆斯认为不能给于飞轻易得分的机会。

    如果他非要打，就让他打，上一次他拿64分都没赢，今晚就算拿到74分又能怎样？

    这个决定成为了比赛走势的伏笔。

    湖人的场上变阵错位防守，表面上是一种让适合的人与适合的对手对位的策略，实际上却没有实事求是地把每个人都安排到了合适的位置上。

    阿泰斯特防杜兰特是正确的，他的防守风格正好克制现在的杜兰特。

    但詹姆斯并没有做好随时切换到四号位的准备。

    他也不知道，属于四号位的正确防守方式是什么样的。

    他还是按照原来的防守理解来处理于飞的挡拆进攻。

    锁于飞，放波什，把次要问题交给队友。

    湖人的外线保持强大的火力，理查德·汉密尔顿接球命中三分。

    然后，于飞再一次打起了波什的主意。

    上个回合的伏笔将在这个回合回收。

    詹姆斯更加激进地前压，不愿给于飞任何处理球的空间。

    于飞停球，虽然难以进攻，但给波什传球毫无难度。

    波什接球，处于空位，他不明白，湖人为何这么不尊重他？

    从履历来说，他是一个可以被随意放空的人吗？

    波什跳投命中。

    “Come on！！！”波什一吼，唾沫星子横飞。

    于飞认为，他如果想冒充凯文·加内特还需要一个铁血捶胸。

    詹姆斯运球强突，却受到小乔丹的护筐影响，无法出手，把球向外传。

    汉密尔顿被莫罗逼到死角，只得勉强把球甩向科比。

    这一传却不妙，因为科比处于无法接球的状态。

    汉密尔顿的传球路径在杜兰特的长臂覆盖之下。

    断球，反击。

    被阿泰斯特恶心了半天，杜兰特艰难地获得冲击篮筐的机会，一马当先，就像飞起来似的滑翔劈扣。

    湖人开始着急了。

    詹姆斯被于飞单防的情况下，投篮会受到干扰，突破虽然能突，但超音速的内线拄着两高个，不会给他随意攻击篮筐的机会。

    国王突然有一种他在骑士队打球的感觉。

    禅师在场边让他打三角进攻，但他的姿态却是“朕以为，还可以再观察下局势”。

    观察到最后五秒钟，詹姆斯突然发现，哦，他来湖人队啊，那不是可以给科比处理炸弹球？显然湖人队内只有一个人热衷于拆炸弹。

    科比当仁不让，但只有五秒钟，他被迫选择了变向急停三分线内一步向左漂移后仰跳投。

    “砰！”

    不中

    这很正常。

    这一球属于“中了还他妈有天理吗”的范畴。

    虽然科比大概是历史上最善于投进这种球的球员，但欲戴王冠，必承其重，你喜欢投这种球，就得得到低效的效率，并且被绝大多数高效数据榜单除名，但没关系，虽然会得到“科比这么厉害为什么高阶数据处处看不到他”，但科比可以成为NBA高光集锦GOAT。

    大小是个GOAT，值了。

    有趣的是，篮板落下时，于飞和波什都站在落点。

    按照以往超音速队的规矩，给于飞让篮板是最基本的。

    但这次，于飞自己走开了，把到手的篮板让给波什。

    这个篮板谁拿都行，因为湖人退防很快，没有防守反击的机会。

    另一方面是于飞不希望波什的心态过于下狗。

    他的确是来抱大腿的，为此做出相应牺牲也是应该的，但如果把牺牲这个概念深入到比赛的方方面面，那么多伦多的龙王就会在他身边死去，取而代之的是热火三巨头时期伪巨头波一板。

    伟大的日本猥琐流男艺人吉村卓曾说过：“我是那种不用就会退化的男人。”

    其实这是竞技世界的真理。

    一个人如果习惯当混子，没有主角心态，时间一长，那就只会像个混子一样混日子，因为无论他做多做少，生活都是那样。

    波什在热火队向波一板退化是一种主观上的自愿，为了赢球他愿意变成混子。在罗伊受伤之前，波什在超音速也有这个趋势。

    罗伊一伤，超音速的球权重新分配，对湖人二番战的失败，让于飞意识到波什这个点的发挥会成为关键。

    因此，波什不但不能当混子，还得成为比赛的胜负手。

    这个变化，就从今晚的第一节开始。

    湖人的四号位是最薄弱的位置，那就让波什回到猛龙时期，猛打湖人的四号位。

    于飞一口气连打了五个回合的1-4挡拆。

    除了第一次选择用个人能力破局，剩下的四次，全部都把球传给波什。

    波什第一次用投篮得分；第二次来了信心，开始运球攻击篮筐；第三次，小加觉得不能再放纵波什了，就冒险放开小乔丹，主动前来对位，结果因为没有完全放掉小乔丹，还和波什保持一定的距离，被彦页射；第四次，西班牙人决定不把小乔丹当人了，主动离开篮下。

    结果波什内传内，小乔丹暴扣。

    “Come on！！！”波什在小乔丹扣篮成功后，激动万分地咆哮道，“Come on！！！！”

    那就像是在说：再无视老子试试看！

    借着内线优势，超音速一口气领先9分，还打出了湖人的暂停。

    波什用力地和于飞击掌。

    来西雅图半年了，这是他第一次觉得这是自己的球队，也是他第一次觉得自己表现得像个明星。

    感觉太好了。

    如果有得选，谁不想成为明星？

    “我猜他们会让罗恩·阿泰斯特回到四号位。”卢指导分析，“再让勒布朗去对付KD。”

    杜兰特在圣诞大战上打爆过詹姆斯的防守，于是自信地说：“我不会输给他。”

    “勒布朗这次不会再像对付小孩一样对付你了。”卢指导提醒道。

    而卡尔则认为，无论湖人四号位上摆谁，波什的优势都是巨大的。

    “克里斯，有优势就打到底！”卡尔突然里弗斯附体，“我们所有人都是你的后盾！”

    波什重重地点头，被信任的感觉真好。

    于飞则在上场前对杜兰特说：“你还不是勒布朗的对手，但伱有你的优势。”

    杜兰特点头：“我不会跟他硬碰硬。”

    暂停回来，湖人果然变阵，杰克逊换下了阿泰斯特，换上卢克·沃顿。

    詹姆斯也不再像之前那样偏向于发挥球星的个人能力，开始一板一眼地打三角进攻。

    小加在低位的作用逐渐显现。

    一旦落入传统的内线肉搏，小乔丹在小加面前优势有限。、

    他的天赋受到小加的力量压制，很难发挥。

    对小加的低位单打，超音速的态度明确，死也不包夹。

    因此小加必须打到底。

    上来第一球，小加背打后勾手得分。

    回到超音速的阵地战，波什打沃顿的优势就太大了。

    基本不需要别人帮忙，波什轻松单吃。

    双方突然进入传统的进攻节奏。

    一切进攻都从内线发起。

    小加打小乔丹，波什打沃顿。

    这两个单打的难度不是一个量级的。

    无论小乔丹的力量劣势有多大，他始终是个内线，有足够的身高臂展，沃顿却很难称得上是标准的NBA四号位。

    波什打他基本是碾压。

    一看超音速对小加的单打无动于衷，湖人便把人往高位调，希望发挥沃顿的外线投射优势逼波什离开篮下。

    但变化又一次赶在计划前面，沃顿被波什打得手感全无，即使外线有机会，也投不中。

    于飞拿下篮板，发起防守反击，湖人稍慢一步，就丢2分。

    强度高，节奏快。

    于飞慢跑到后场。

    直到他顶在最前面，湖人队的相关人员才发现，超音速最危险的球员目前还没怎么发挥。

    他有一些高光，但今晚到现在，超音速的内线才是主角。

    波什一个人的影响力太大了。

    可能是湖人的四号位太弱的原因，波什的强已经不是那种常见的优势对位，而是给人一种降维打击般的恐怖感。

    而且，他每次在场上做点什么就口水四溅地大吼大叫，他的情绪可以传染给队友。

    第一节打完，超音速顺风顺水，单节轰下34分，湖人仅得到23分。

    乔治·卡尔对助教们说：“如果有一天，我突然发疯了，想让克里斯去打五号位增加灵活性与空间，你们一定要把我打晕！”

    于飞无压力地走下场休息。

    他打满了第一节，但存在感并不强，从数据看却好像无处不在。

    7分6篮板7助攻，这只是一节比赛的数据。

    波什就像暴走了一样，单节拿到15分4篮板，用一种让湖人窒息的统治力让他们的教练组对自家的四号位陷入了沉思。

    “CB（波什名字缩写），你有这本事，之前怎么不多亮几手”

    布朗问道。

    场上的波什就像能量小子，来到场下，他恢复了平静：“如果他们让卢克·沃顿打五号位，你也可以做到。”

    “有道理！”布朗点头。

    第二节开始，湖人让詹姆斯带二阵，超音速让杜兰特带二阵，耐克旗下最具实力的两名新星带队交锋，二者的特点也在这几分钟里表现了出来。

    杜兰特擅长进攻，也喜欢进攻，当于飞不在场上的时候，他能得到完全的自由。由于注重个人进攻，所以他带二阵往往能保住下限，但没什么上限。

    詹姆斯同样喜欢带二阵，为了让他带二阵，湖人都会在第一节最后三四分钟让他下场休息。

    以詹姆斯的实力，出现在衔接段里对对手的威慑力是惊人的。

    这种教练组刻意为之的错峰轮转，正好发挥出了詹姆斯作为大核带普通阵容上限高的特点。

    只是，超音速的二阵不弱，因此，湖人的错峰战术起不到效果。

    詹姆斯对杜兰特警惕之极，两人在耐克内部属于竞争关系，像圣诞大战那样被对方打爆的场面多来几次，可能会让耐克内部作出错误的评估。

    因此，杜兰特迎来了攻防不惜力的全力詹。

    次节开场三分钟，杜兰特5投2中，对面的詹姆斯3投3中，全是突破。

    好在，超音速的救火队长肖恩·利文斯顿在杜兰特被打蒙的时候，用一记漂亮的低位翻身跳投稳住局面。

    随后，迈克尔·芬利等老将发挥了作用。

    詹姆斯没能一口气将分差追平。

    直到第二节的第五分钟，双方换上全主力。

    克里斯·波什的问题再次抛给了湖人。

    湖人的教练组认为以现有的阵容解决不了这个问题，所以就不解决了。

    四号位继续使用阿泰斯特，虽然他不是内线，但他的对抗在波什面前不落下风，勉强可以顶一下。

    剩下的，就看科詹的发挥。

    相信球星的回合比双方预计得更快到来，湖人有科詹，超音速有蓄势待发的于飞和超神的波什。

    而最大的变数，却是次节开局不利的凯文·杜兰特。

    他告诉自己，不能就此罢手。

    (本章完)


------------

请假条

    在外面被拖住了，回不去
------------

第四百九十一章 更大的失败正在临近（合一）

    半场战罢，超音速一改此前二番战面对湖人表现出来的颓势，给世界带来了极具冲击力的临场表现。

    54比67

    坐镇主场的湖人队以13分的差距落后。

    “上一次交手，超音速队没有布兰登·罗伊，也没有克里斯·波什，即使弗莱拿到64分也无法赢下比赛。但今晚，克里斯·波什的复出却完全改变了比赛局势，这是否说明，克里斯在西雅图的地位，并不像我们想的那么边缘化？”

    ESPN的现场直播座位上，迈克·布林把一个专业的问题抛给了自己身边的前职业搭档。

    马克·杰克逊坦言：“克里斯的确在今晚表现出了比布兰登更大的影响力。”

    杰夫·范甘迪身为前职业教练，他有着比杰克逊更宽广的视野。

    “有趣的是，湖人队从未见过全主力阵容的超音速队。无论是那场举世瞩目的圣诞大战，还是让勒布朗结束六年败绩的二番战，或者是今晚的比赛，超音速队的人员从未完整过。”范甘迪说，“圣诞大战时，他们没有克里斯·波什，今晚，他们没有布兰登·罗伊。有趣的是，即使缺少一个明星球员，超音速队依旧在场上占据主动权。”

    杰克逊提醒道：“除了第二场。”

    “即使是让勒布朗终结六年败绩的第二场比赛，弗莱也拿下了64分。我们可以说，他在场上占据着主动，只是缺少帮手……”范甘迪这才抛出他的观点，“一旦弗莱有了得力的帮手，比赛的节奏就完全来到了超音速队的手上。这是湖人队需要反思的。”

    然后，布林提了一嘴：“而且，凯文·杜兰特在上半场的发挥并不好，勒布朗对他的防守很有效，如果他打出手感，湖人队会更难办。”

    范甘迪别具深意地笑道：“这就是超音速队需要反思的事情了。如果克里斯保持状态，而KD在下半场复苏的话，湖人队恐怕就要交代掉这场比赛了。”

    对现场的湖人球迷而言，上半场的观赛体验并不愉快。

    球队被压着打，教练组始终没有拿出有效的应对措施来。

    即使是一个外行人，也能看出波什在四号位上的优势有多大。

    对湖人队极为狂热的名人粉丝，主要有两个，分为一黑一白。黑人是说唱天王“狗爷”史努比，白人则是奥斯卡影帝杰克·尼克尔森。

    他们都对菲尔·杰克逊放任波什在内线作威作福表示不满。

    “该死的尼哥！倒是让安德鲁·拜纳姆和西班牙人一起上场啊尼哥！”史努比愤怒地飙着粗口，“他妈一個西班牙人有个屁用啊尼哥！你倒是他妈做点什么啊尼哥！我们要被弗莱·于那个沙滩之子给艹烂了尼哥！他妈别再输给西雅图了，尼哥～～～～～！”

    尼克尔森倒不像史努比那样好似磕大了一样胡言乱语，他的选择是来到过道和于飞喷垃圾话。

    “你们今晚必输！你的新电影就像你们这支球队的球衣一样没品位！”尼克尔森叫道，“你永远都拿不到奥斯卡！”

    于飞笑问：“我一个NBA球员，拿什么奥斯卡？！”

    显然，尼克尔斯因为于飞在《钢铁侠2》里扮演了主要配角便觉得对方未来有进军好莱坞的打算。

    但于飞在漫威的尝试只是一种拓展影响力的未来投资。

    “你一定会拿到今年的金酸梅奖！”

    尼克尔森在过道上诅咒着。

    于飞笑着挥手：“祝你身体健康，我希望你在有生之年还能再次看见湖人队夺冠，不过，前提是伱能活到我退役的那一天。”

    尼克尔森的回喷同样给人一种磕药磕大的感觉：“FUCKYOU！！！我湖十几个总冠军，不缺这一两个，你们西雅图永远也比不过！你就算三连冠也比不过！FUCKYOU！！！！”

    对这种精神不正常的人，于飞只好再一次祝他身体健康。

    于飞和尼克尔森对喷的画面被拍了下来。

    许多记者已经想好如何编排他们的嘴炮。

    一些照相师拍下了尼克尔森破防后的狰狞表情，还有于飞的笑。

    于飞走过过道，两边的球迷疯狂挥手，试图获得一个签名。

    于飞看见有人拿着一张自己的新秀时期的正版球员卡。

    如今，这张卡的价值水涨船高。

    于飞停下来，在那张卡片上签下名字。

    这样一张价值上万美元的球员卡，在获得正主签名后，价格往往会翻倍。

    于飞抬手间让一个球迷发了小财，然后带着商标般的笑容穿越过道。

    “弗莱……”

    “看这里，大人（LORD/帝国主人的宣传衍生出来的球迷对于飞的爱称）！！！”

    “弗莱，我们爱你……！！！”

    于飞头也不回地扬扬手，走远了。

    他的身后，杜兰特悄悄跟上。

    作为今年的西部全明星首发，杜兰特没有在客场得到这样的追捧。

    当他走过于飞方才经过的过道时，唯一一个对他有所表示的是没骂过瘾的尼克尔森。

    “瘦子，给我他妈告诉你家主人，科比和勒布朗会结束他的统治！”尼克尔森大叫，“他的好日子已经结束了！还有，FUCKYOU！！！”

    杜兰特不会把于飞当作自己的主人。

    由于上半场表现不佳，他的心情很糟糕。

    詹姆斯完全没有惜力，用100%的力量把他的进攻感觉完全防没了。

    本想找于飞问一些应对的方法，现在被尼克尔森这么说，他少不了又生出几分叛逆心理。

    “帮你传话不是我的工作。”

    杜兰特冷着脸说。

    如果不是现场有很多人，他会接上一句“FUCK YOU TOO”。

    “看不出来，你这个被勒布朗防成白痴的瘦子还有点小脾气！”尼克尔森笑着笑着突然变脸，“你们这帮狗杂种不都是以帝国的仆人自居吗？弗莱就是你的主人，这有什么不对的！？？”

    杜兰特不用问也知道这种印象是哪来的。

    多亏了夸梅·布朗这个成事不足，败事有余，还没有一点自尊的混蛋。

    这家伙天天泡在推特里，每天要发几十条推特，每条推特都要带着“#帝国的XX”的标签，这个习惯带坏了超音速队的其他人。

    现在连德安德鲁·乔丹、安东尼·莫罗等年轻人也开始这么做了。

    时间一长，大家可不都会养成“超音速就是弗莱一个人的，剩下的都是他的仆人”的习惯吗？

    这一刻，杜兰特只觉得他用小号喷布朗还是喷少了。

    他就该抓住对方没自尊整天作贱自己的事狠狠羞辱，让那个混蛋知道一天到晚只想当狗的人永远不会获得别人的尊重。

    此刻被尼克尔森这么一激，杜兰特本已稳定的情绪出现了极大的波动。

    “我不是任何人的仆人，这个世界上也没有你所说的那个帝国！”杜兰特怒道，“如果有，那也是超音速帝国，那是属于我们所有人的帝国。我们赢得三连冠之后，它就会建成，记住这句话，FUCK YOU TOO！！！”

    现场有不少媒体。

    他们本来对杜兰特没有那么大的兴趣，但他与尼克尔森的对喷却引起了注意。

    大家都是圈内人，自然知道于飞阵营长期宣传的“唯一帝国”本质是是把集体荣誉变成个人荣誉。

    这么做，短期内可以造神，长期来看，却可能摧毁超音速队的凝聚力。

    赛季至今，超音速队受到伤病困扰，他们很少有阵容完整的时候，如今罗伊长期伤缺，突然空出来的战术地位与球权的消化工作成为球队的主题。

    大家都有自己的事情忙，没时间去争夺名利。

    但是，杜兰特对尼克尔森的回应，却是间接证明，外界对超音速队的担忧是有道理的。

    他们不是铁板一块。

    诚然，于飞座下有夸梅·布朗这样的忠犬，但不是所有人都把他当作帝国的主人。

    尤其是像杜兰特这样被当成主人翁材料的，更不可能心甘情愿地成为帝国的仆人。

    许多媒体人都意识到，这件事的背后还有很多事情可挖。

    KD看起来苦于久矣。

    背后到底藏着什么人性的扭曲与道德的沦丧？让世人知道真相这不就是他们第四权的使命吗？

    杜兰特飞快走过过道，他以为自己刚才最大的错误是当着那么多人的面说了一句好人阿杜不应该说的粗话。

    实际上，那件事根本称不上该不该，不会有人在意。

    他最大的错误就是向饥渴的媒体人摆出了“我有故事，你有酒吗”的姿态。

    于飞的造神工程已经接近完成。

    第四权喜欢造神。

    但它们更喜欢做的是把一个推到神明的高度后，再让他从九万英尺的高空中摔个粉碎。

    那场面，该有多美？

    现代NBA的比赛直播里有个最大的问题，那就是多出了很多球迷不感兴趣的环节。

    联盟的规则制定者就像犯了与科比同款的偏执病一样硬性要求NBA球队的主教练在上半场结束时一定要接受电视台的中场采访。

    美名其曰“开放”，其实这项工作对三方来说都是无聊且折磨的。

    教练们不喜欢。

    教练绝对是联盟中最不希望受到外界干扰的专业人士。因为在媒体面前的曝光对他们来说没有任何商业意义上的加成。

    现在不是上世纪六七十年代了，商业化的好处是让入行的每个人都赚到了钱，而球员则占据了大头。当地位最底层的球员都有百万美元的年薪时，如何约束这帮人便成了教练员的主要课题。

    这要是在上世纪的六七十年代，就没那么复杂了。当时，NBA球员普遍上三四年大学，教练员还有绝对的权威，张伯伦这样的超级巨星会因为与教练处不好关系在关键时刻被人摁在板凳上输掉与比尔·拉塞尔的终极一战（69年总决赛），汤姆·海因索恩因为嗜酒被酒厂们当作一个可靠的形象大使。

    那是教练员可以成为明星的年代。

    而现在，教练员虽然也能签下八位数的合同，但他们的商业价值完全无法和那些拥有九位数合同的球员相比。因此，即使频繁上镜，对他们也没有实质上的好处，还会因为多说话而惹来一些意料之外的麻烦。

    同样地，电视台的记者们也讨厌中场采访，因为教练员对他们戒心十足，如果运气不好遇见格雷格·波波维奇这种点艹记者为乐的低素质教练，还可能沦为公众笑料。

    最后，观众不喜欢。教练采访时间对观众来说基本是“上厕所时间”，愿意守在电视机前听教练扯淡的都不是一般人。

    但即使这是一个让所有人都不满意的不合理政策，乔治·卡尔依旧要走到台前，表现得像是对这场采访期待已久。

    “教练，你怎么评价上半场的比赛？”

    “我们表现得不错，我喜欢我们的能量，我也很高兴克里斯·波什在这个大舞台上打出来精彩的表现！”

    “你们上一次对阵湖人时，弗莱拿了64分，但你们输了。这是否表明弗莱得分越多，超音速的情况就越危急？”

    卡尔面带微笑，他想撕烂记者的嘴，但他做不到。

    于是他委婉地讽刺道：“当然，这就像是一个壮汉饿了。他越饥饿，吃的就越多。”

    最后，记者的问题终于有些质量了：“凯文·杜兰特在去年的圣诞大战上对湖人表现出色，但之后再次面对湖人时，他看起来处于挣扎之中，是什么导致了这个状况？”

    卡尔的回答非常简单。

    “因为对手不再把他当成一个小孩了。”卡尔说，“有时候，我们必须学会成长。”

    更衣室里，卡尔鼓舞了每一个人。

    很快，他发现杜兰特心不在焉。

    于是，他对杜兰特说：“凯文，你是我们唯一没有处于最佳状态的球员，如果要战胜湖人队，我们离不开你的发挥。”

    这是一句客套话因为就算杜兰特上半场没怎么发挥，超音速还是领先湖人13分。

    杜兰特说：“我会尽快调整过来。”

    卡尔点头，随即把目光转向于飞。

    以杜兰特的身体成熟度，状态淹没在高强度的身体对抗中是很正常的，因此，他必须有人带着。

    光靠波什在内线超神还不够。

    如果于飞在外线开火，那湖人才是真正的内外不能相顾。

    下半场开始前，于飞对杜兰特说：“我会让湖人把注意力转移到我身上，一旦他们对你的防守强度下降了…”

    杜兰特回应道：“我会让他们付出代价！”

    “我要的就是你这句话。”于飞笑道。

    有一瞬间，杜兰特感觉自己真的很像个仆人。

    因为他无法依靠自己的力量战胜勒布朗·詹姆斯，如果不躲在于飞这颗大树下，他今晚很可能迷失一整场。

    下半场，于飞和波什的连线，就像摧枯拉朽一般。

    当于飞呼叫波什做1-4挡拆的时候，忌惮波什威力的湖人在万般无奈的情况下，做了一个最愚蠢的选择，他们没有选择当下用来对付挡拆进攻最主流的方式——换防。

    湖人的想法是，波什今晚的进攻太无解，上半场已经那么猛了，下半场不能让他打开，反而是于飞上半场进攻威胁没那么大，或许他今晚没有感觉？

    湖人的防守选择是相信和于飞对位的科比，让科比不惜体力地挤过波什的挡拆，像这样通过球员的个人奋斗来做到防挡拆不换防。

    挤掩护是一种非常古老的防挡拆手段，只不过，这一招通常用来对付那些挡拆质量不高，或者通过挡拆获得第一时间的空位之后，没有能力抓住那个空位机会惩罚对手的纯组织后卫。

    搁超音速身上，属于两不搭。

    波什作为四号位挡拆质量属于上乘，而于飞是现役球员中最可怕的持球挡拆进攻手。

    因此，科比的挤掩护立即得到于飞的跳投回应。

    “唰！”

    丝滑又清脆。

    于飞讽刺道：“这么防守？看来你已经不想再进年度最佳防守阵容了。”

    让科比生气的是下一句：“不过你早就不该进了，你这几年的防守都是空架子。”

    于飞其实是在用别人说他不配进防阵的那一套说辞来说科比。

    这是现学现用，不过对科比来说，这可是戳人心窝的事，因为从去年开始，科比的各项高阶防守数据确实看着不像是联盟最佳外线防守者。

    “你说谁是空架子？！”

    科比一生气，比赛的火药味暴增。

    这种情况下，詹姆斯也只能顺从科比。

    而科比并没有在之后的几次进攻中找到手感，反倒是让于飞肆意地抓湖人的防守反击。

    一时间，科比受到压制，湖人从落后13分到落后19分也就过去了两分钟。

    詹姆斯一看这势头，便知道不能再旁观下去，主动持球进攻，打出2+1稳住局面。

    可这只解渴不救命。

    于飞与波什的挡拆配合就如同一把悬在湖人脖子上的刀，快速落下。

    波什挡拆后外弹三分线外，接球出手三分。

    “唰！”

    科詹的接管比预计得更早到来。

    这一招虽然简单粗暴，还让球队的技战术失去存在价值，但架不住它好用。

    尤其是当你拥有天下第二人和天下第三人的时候，他们一个XJBD无解从，一个突破无解，那确实打起来不用太费脑子。

    但是，湖人落后太多，于飞和波什的挡拆同样难以解决。

    双方你来我往，都在得分，分差却丝毫不动。

    这不是湖人想要的结果。

    菲尔·杰克逊请求暂停，要求詹姆斯唤醒三角进攻。

    詹姆斯照做，第一个进入战术的人是理查德·汉密尔顿，他在外线帮助球队解围。

    正当湖人以为可以松口气的时候，于飞运球过来让人精神紧绷，詹姆斯突然过去包夹。

    于飞手指一弹，球来到杜兰特的手上。

    湖人唤醒了三角进攻，而超音速唤醒了杜兰特，突然间，双方角色对调。

    湖人用体系之力对战超音速的巨星之力。

    最终，拥有大比分领先优势的超音速在自信心上更胜一筹。

    信心是保障手感的良药，杜兰特在于飞带走防守压力后进入状态，连带着下半场有些隐身的安东尼·莫罗找回准星。

    最后，夸梅·布朗仗着外线一堆射手，开始连续在篮下偷鸡。

    湖人从上半场的四号位被打爆开始，一步落后，步步落后。

    科詹王炸固然好用，但好用也不能乱用。

    落后太多的情况下，谁来都不好使，因为双方的压力和得分难度都不一样。

    比赛悬念在第三节螺旋上升，最终在超音速象征性的夸梅·布朗偷鸡补篮将分差扩大到29分之后，比赛进入了西雅图人喜闻乐见的“回来了都回来了”模式。

    第四节，湖人试图再拼一下。

    然后，杜兰特开始痛打落水狗。

    这个被誉为美国之子的男人再次面对詹姆斯，处境却与上半场截然不同。

    几分钟内，他又是持球单打，又是左右两侧四十五度角在詹姆斯头上干拔三分。

    一波连得8分的个人秀让湖人彻底绝望。

    詹姆斯下场了，他的数据刚好是26分11篮板19助攻的三双，于飞怀疑他就是为这个回来打第四节的。

    而杜兰特，他似乎在方才的狂砍怒摘中重拾了信心。

    我不需要弗莱，也不需要别人的帮助，凭我自己就可以击败勒布朗！

    杜兰特最终留下了28分4篮板的数据。

    单看数据，绝对无法看出他在上半场有多么艰难。

    于飞是今晚的幕后黑手，他既不像波什那样高光不断，也不像杜兰特在第四节把湖人送上断头台，他只是用一种让对手窒息的方式掌握了全场比赛的节奏。

    24分14篮板15助攻

    明明是大号三双，但他今晚给人留下的最大印象是什么呢？

    在过道和杰克·尼克尔森对喷。

    比赛彻底进入垃圾时间的时候，ABC的道格·柯林斯说道：“弗莱打出了史诗般的豪华数据，超音速即将战胜湖人，也许我们应该关心一下勒布朗的心理健康。他在不久前刚刚摆脱了对弗莱的长期失败，现在，他正在被一个更大的失败缠上。”

    (本章完)


------------

第四百九十二章 弗莱·于的礼仪课（合一）

    更大的失败？

    道格·柯林斯说出那句结语的时候，詹姆斯就在他的不远处。

    对詹姆斯而言，今晚这场比赛不会困扰他。

    外人可能永远也不知道第二次与超音速交手时，最终击败于飞对他来说有何重大意义。

    他们只会讲述那些老生常谈的事情。

    没错，击败于飞很重要，但他们真的理解这件事的重要性吗？

    那是魔咒与梦魇，当你可以战胜其他人，却长期败倒在同一个人面前的时候，那个人就会成为你的心魔。

    詹姆斯最大的恐惧是，他抛下一切来到洛杉矶与科比联手，如果最终还是无法战胜于飞的话，该怎么办？

    那场胜利让他体会到了战胜于飞的感觉。

    最重要的是初体验。

    有了初体验，之后就好办多了。

    詹姆斯不会把今晚输给超音速的比赛看作另一个失败。

    他知道他们之间的胜负最终需要到季后赛才能分出。

    因此，柯林斯的话在他听来，不过是一个媒体人趁机制造噱头罢了。

    詹姆斯知道柯林斯是乔丹曾经的教练，更知道此人曾经多么迷信乔丹。

    但现在，他与乔丹已经划清界限。

    因为他在“GAOT”论战中旗帜鲜明地站在了于飞一边。

    每当提起这個人，乔丹都有一种“我身边有太多像道格·柯林斯这样两面三刀的小人”的表情。

    他背叛乔丹不够，还想恶心自己？

    詹姆斯向他走去，“道格，你知道什么才是真正的失败吗？”

    柯林斯微笑道：“勒布朗，你有什么见教吗？”

    詹姆斯说：“我知道什么是真正的失败。”

    柯林斯调侃道：“你确实知道。”

    柯林斯的意思是，你就是体育界著名的失败者。

    他的身上有一种媒体人自带的傲慢，虽然詹姆斯的行业地位远高于他，但他已经是公认的于派人士。

    因此，对待詹姆斯这个公认的于飞仇家，不必太在乎对方颜面。

    可是，如果你以冒犯他人为工作的话，就要做好被别人冒犯的准备。

    詹姆斯看着柯林斯，伤人地说道：“真正的失败应该伴随人的一生。比如你，道格，我猜，伱至死都不会忘记你在慕尼黑代表美国队输给了苏联。”

    对柯林斯来说，这绝对是真实伤害。

    那是他内心深处的伤疤。那支在慕尼黑惨败的美国队没有人承认自己是亚军，也没有人接受最后的银牌。

    詹姆斯突然送出一个暴击，让柯林斯勃然大怒。

    “你以为你是谁！”柯林斯怒吼道，“你觉得你知道什么！年轻人，别谈论你不了解的事情！你没有资格评价那届奥运会！因为你是被美国队除名的人，你这个坐享其成没有资格去质疑那些为国而战的勇士！”

    这场面很难称得上体面。

    詹姆斯并不想和柯林斯公开对喷。

    虽然他的形象已经很差了，但这么做只会给未来的形象重建工程增加难度。

    假以时日，等他在季后赛里击败于飞，他希望人们就像铭记解禁复出的穆罕默德·阿里再次成为拳王那样记住他。

    那将是他实现翻身的时刻。

    在那之前，他不能给人留下不尊重前辈的印象，更不能妄议美国篮球历史上的耻辱。

    他不再回应柯林斯，就像得胜一样向球员通道走去。

    与超音速的三番战以这样的方式落幕绝不是湖人队事先能预想到的。

    他们知道自己在四号位上有劣势，也知道波什的复出会给他们带来很多麻烦，但他们真的没想到波什会直接在场上游龙。

    菲尔·杰克逊在更衣室里如此总结道：“克里斯·波什的爆发不会是西雅图的常态。”

    但是，波什在四号位上的优势已经肉眼可见。

    科比无法容忍比赛被这么搅局。

    如果不是波什爆发得太突然，湖人从上半场开始就背负追分压力，下半场更是没绷住，一溃千里。

    “弗莱和KD都是很棘手的对手。”科比说，“我们不能在四号位上分心，我们需要一个有影响力的四号位。”

    这一点，杰克逊也清楚。

    湖人的内线储备严重不均衡。

    首发五号位有小加，替补五号位有拜纳姆和大Z。

    这已经不是一句板凳深度可以概括的了。

    这是奢侈的中锋储备。

    尤其是杰克逊在打强队的时候，有死糙小加的习惯，这让拜纳姆和大Z看起来就像严重溢价的装饰品。

    大Z是跟着詹姆斯来的湖人，薪水很低，当替补用正合适。

    拜纳姆却是湖人实打实花了一份顶薪合同强行锁住的，可现在他每场只打十几分钟，拿的却是与科詹等人差不多的合同。

    湖人队不怕花钱，但随着超音速四号位的优势赢下一场比赛后，科比对于球队用拜纳姆作为交易主体补强四号位的愿望激增。

    可球队的老人都知道，拜纳姆能不能上交易桌，取决于管理层的掌控者——小老板吉姆·巴斯。

    小巴斯每次见到拜纳姆，就像《新三国》里的曹操看见长坂坡的赵云一样，情不自禁地流露出“我爱死他了”的喜爱之情。

    这也难怪，拜纳姆既年轻又有天赋，而科比已经是三旬老汉，詹姆斯这个外来户是否会扎根洛城还不好说，作为一个还没坐稳位置的小巴斯轻易不会交易拜纳姆。

    问题就在那里，谁都知道正确选择是什么，连拜纳姆都希望被交易。

    但这始终是个问题。

    没有人能给科比一个肯定的答案。

    “科比，你去哪？”

    “接受他妈的媒体采访！”

    科比怒气冲冲地回复。

    詹姆斯依旧稳如泰山地坐着，直到大Z问：“你不去吗？”

    “不急。”詹姆斯说道，“再等等。”

    詹姆斯有个习惯，那就是每次打完比赛都要最后一个前往媒体访问室接受采访。这个习惯让他得罪了不少记者。

    记者们觉得他太喜欢摆谱了，而对詹姆斯来说，这就是他想要的。

    在他的内心深处，他有一种需求，或者说，每一个被至亲抛弃的人，都有一种从不言说但全无保留的需求。

    他渴望被人需要。

    但当那些渴望得到他的人无法满足他的野心，他同样会把这个群体当作燃料，成为“特别直播节目”的硝烟。

    可是，当他把这个行为带到湖人队的时候，通常会被有心人恶意地解读。

    你明明可以在科比之前，或者和科比一起前往媒体访问室，却每次都要等到最后才出席。

    你想用这种行动说明你才是湖人队最重要的球员吗？

    还好，科比对这种事情并不敏感。

    他只对一件事敏感。

    来到媒体访问室，科比听到了记者转述于飞对今晚这场比赛的评价。

    “弗莱说，你受到了勒布朗的消极影响。”

    “可笑。”

    “他认为你不是那种落后20分就放弃的人，但在勒布朗到来之后，你失去了在绝境中奋起反击的勇气，他认为……”

    科比冷冷地看着记者：“继续说啊。”

    “他认为你变成了勒布朗式的软蛋。”记者问道，“对此你有什么想回应的吗？”

    科比气极而笑：“他是因为我没有像他那样拼命拿到64分却仍然输球而生气吗？随便他怎么说，我不在乎他的评价，如果他以为仅凭一场比赛就可以对我指指点点，那就让我们拭目以待！我在季后赛等着他！”

    尽管科比口口声声说“我不在乎他的评价”，但现场记者都看得出来，于飞的评价激怒他了。

    他回应的时候嘴皮子都在发抖。

    科比甚至没有帮忙反驳说勒布朗不是软蛋，你说他得有多生气？

    等等…也许科比就是这么看待勒布朗的呢？

    你看，他们很少同时出席新闻发布会。

    这难道不能说明什么吗？

    不管怎么说，今晚还是过去了。

    由于超音速所处的赛区（西北）与湖人（太平洋）不同，两队每个赛季只打三场常规赛。因此，这一场就是他们在常规赛最后的交手。

    如果还想见面，那就只能是季后赛见。

    外界对于两队能否在季后赛碰面是没有疑问的。

    超音速以两胜一负的交手战绩告别湖人。

    全明星周末将近，有的球队带着紧迫感，有的队则很松弛。

    还有一些队正准备摆烂。

    比如丹佛掘金队。

    掘金队从活塞换来比卢普斯后，是想让这位老将好好带一带安东尼，没想到，詹姆斯的“决定”狠狠地刺激了这位年轻新星的虚荣心。

    尽管“决定”看起来有遗臭万年的趋势，但这就是安东尼所追求的。

    无论是好名还是恶名，只要成名就行，而在掘金，他只会成为一个被球迷遗忘的得分狂人，这不是他想要的。

    之前与超音速队交手，安东尼借机找于飞问了意见，得到的建议是“快逃”。

    这个建议和安东尼的想法一致。

    如果外部环境没有出现那么大的变化，安东尼可能还会观望一两年，看看掘金队是否值得，现在，他想像詹姆斯那样决定自己的未来，于是让经纪人向管理层申请交易，而且还指明要求：不是大城市我不去。

    闹了这么一出，他还不忘对外界放风：“弗莱让我知道，一个可以掌握未来的人才有可能成就伟大的事业！”

    掘金球迷：弗莱？？？

    掘金管理层：弗莱！！！

    这就叫人在家中坐，锅从天上来。

    夸梅·布朗游走在吃瓜的第一线，快速地转发了安东尼的话：“发生甚么事了，梅洛？”

    安东尼回应了他：“兄弟，我要像弗莱一样掌握自己的命运。”

    布朗乐呵地回复：“好，这才是我们夜嗨大联盟的人，我支持你！”

    掘金的球迷和媒体开始把安东尼生出异心的原因归咎给于飞。

    那些一直在寻找于飞破绽的黑子们一拥而上。

    他们指出于飞作为短约开创者给联盟造成的一系列负面影响，结合安东的变化，他们得出了一个结论：和于飞走得近的人最终都成为于飞那样的人，安东尼就是典型的例子。

    这是一场舆论突袭。

    于飞的球迷和媒体朋友们反应过来之后，一场激烈的网络论战不可避免。

    由于事情闹大了，连于飞都在推特上发声，以解释他对安东尼的决定没有起到直接的影响。

    于飞强调，他和安东尼在国家队期间会一起出去玩，他们的主要联系是在球场之外。

    至于球场之上，他和安东尼还真没有深交。

    不管怎么说，于飞注定和这件事脱不了关系。

    掘金管理层在劝说安东尼无果后，只能忍痛将他摆上货架。

    安东尼从一个不可接受的球员变成可交易的商品所引发的连锁反应是不可想象的。

    因为掘金如果决心摆烂，那他们的阵容中有很多球员可以成为季后赛队伍的补强。

    马刺对比卢普斯感兴趣。

    湖人对肯扬·马丁感兴趣。

    大部分球队都对安东尼感兴趣，但问题是他非大城市不去，所以选择就小了很多。

    除了三个明星球员，掘金队还有内内、阿隆阿弗罗拉等颇具实力的角色球员。

    如果掘金决心要摆烂重建，他们所拥有的资源可以让许多球得到较大的补强。

    超音速望眼欲穿。

    他们对于引进昌西·比卢普斯很感兴趣，哪怕付出几个首轮签的代价也在所不惜。

    但掘金方面认定了安东尼整这一出是受到了于飞的影响，这生意还怎么谈呢？

    真想交易，非得大出血不可，那样一来，为了得到个比卢普斯导致自己元气受损，动了争冠根基，就更得不偿失了。

    因此，超音速只能眼巴巴地看着掘金超市开张。

    普雷斯蒂只是象征性地接触了一下掘金队的相关人士就放弃进一步行动了。

    此时，联盟各队动荡。

    除了几支争冠球队，剩下的球队都对赛季的前途感到迷茫。

    因为他们很难和超音速、湖人竞争，又不甘心摆烂。

    有些球队迷迷糊糊的原地踏步，而有些球队则拒绝维持现状。

    还有像奇才队这样，因核心自爆，强行按下重启键，托尼·帕克的交易未有定论，现在安东尼也进入了市场，局面必将变得更加混乱。

    超音速选择了稳定。

    对市面上的明星球员不予追求，等待交易截止日那天寻找机会偷鸡，实在不行去自由市场上捡漏也是个办法。

    于飞、波什、杜兰特的三巨头阵容的实力在对湖人的三番战中得到证明。

    超音速现在要做的就是镇之以静，等待罗伊复出。

    既无交易计划，超音速便专心致志地投入到比赛。

    由于湖人在输给超音速之后，又被火箭队爆冷击败，现在，他们的战绩与超音速相同。

    由于超音速在与湖人队的交手中取得两胜，因此，超音速队重返联盟第一的宝座。

    他们希望在全明星周末到来前保住第一的席位。

    而湖人则在输给火箭之后彻底绷不住了。

    因为他们不是输在姚眀或者超新星哈登的手上，击败他们的是路易斯·斯科拉。

    斯科拉抓住了湖人的四号位弱点，发挥出了FIBA进攻大杀器的实力，砍下NBA生涯最高的36分7篮板，使湖人客场落败。

    湖人队可以接受你在状态出色的情况下与他相持，甚至战胜他，但他们无法容忍火箭队像超音速队那样抓着四号位的弱点痛打。

    如果火箭队能这么做，其他球队也可以效仿，那湖人还能算是独一档的争冠队伍吗？

    平时基本已经不管事的杰里·巴斯给湖人高层下达了命令：“不惜一切代价补强四号位。”

    从那一天起，小巴斯的珍宝拜纳姆被抬上货架，湖人与掘金关于肯扬·马丁的交易就此取得实质性的进展。

    2月5日，超音速主场迎战黄蜂。

    黄蜂本是劲旅，只是克里斯·保罗在不久前受伤，失去了领袖的黄蜂举步艰难，更不可能是超音速的对手。

    于飞拿下25分12助攻，杜兰特砍下30分5篮板4助攻，波什拿到20分10篮板，超音速的三巨头全部状态在线，从开局第一秒就压着对手打。

    最终的大胜，不会让任何人感到意外。

    “我喜欢我们现在的比赛状态。”于飞说，“篮球可以很简单，只要每个人都做好自己的事情，赢球会变得很简单。”

    这是击败湖人的回报。

    超音速找到了在罗伊缺席的情况下的新平衡。

    而且，这个新的平衡在教练组看来，比罗伊在时更好。

    作为组织者，罗伊称得上优秀，但于飞是伟大的。

    尤其是打了两个赛季的全职三号位之后，于飞对战术的敏锐性更强了，雄鹿时期那种唯我独尊的习性已经消失。

    他成为了一个可以俯瞰全局的统帅。

    这让于飞在减少出手的情况下打出了职业生涯最强的进攻影响力。

    赛季至今，他场均26分8篮板11助攻，每场出手不足18次，却带领超音速场均轰下119分，并领跑助攻榜，唯一能阻止他赢得助攻王的球员是罗伊的病友克里斯·保罗。

    即使是保罗，伤前的场均助攻也只有10.7个，没有于飞多。

    波什的复苏已经无须多言，这是超音速在罗伊受伤之后统治力更胜之前的关键。

    最可喜的是，杜兰特证明了他是一个天生的王牌三号位。

    刚开始的时候，他还有滥投的倾向，被于飞纠正了一个月，逐渐找到正确的比赛方式。

    他让超音速的教练组感觉于飞仍然在打三号位，虽然他的组织能力不如于飞，但进攻能力，尤其是那一手投篮，比起于飞本尊已经不差多少了。

    杜兰特的场均数据从20分逐渐向上攀，目前已经来到24分，以这个趋势下去，外界认为他最终可以在场均得分上追平甚至超越于飞。

    最夸张的是，即使杜兰特表现得这么好，人们还是觉得他有些被压制了。

    第一杜吹比尔·西蒙斯说：“让KD在重建球队打球，他可以场均得到35分。”

    杜兰特回应道：“我确实还有余力，但没有比尔说的那么夸张。”

    这是谦逊的表现。

    美国人已经习惯杜兰特说出这种正确的废话了。

    不过，杜兰特的话依旧能看出他对自己目前的出手权并不满意。

    而这正是在争冠球队里打球必然要忍受的事情。

    不能克制私欲的团队，很难走到最后。

    连于飞的场均出手都不足18次，杜兰特还有什么可要求的呢？

    但是，虽然杜兰特愿意压抑自己的欲望，可背后看热闹的人不行，利益相关方也会想办法改变现状。

    在乔丹之前，得分王这个荣誉与总冠军好似存在着相生相克的关系。普遍的观点是，可以诞生得分王的球队要么实力孱弱，需要核心球员大量出手，要么核心球员自私自利，不注重团队利益。因此，得分王往往是总冠军的反面。直到乔丹统治90年代。

    乔丹这种“成年人不做选择题”式的赢家通吃，让耐克成为商业帝国。

    所以他们在乔丹退役之后迫切地想要找到乔丹接班人。

    科比失败了，詹姆斯的炒作泡汤了，现在，杜兰特似乎有机会在争冠球队里成为得分王，只要他每场比赛再多出手4-5次.

    耐克不会放过任何推动杜兰特前进的机会。

    全明星周末前的最后一站，超音速客场挑战开拓者，杜兰特上半场手感不佳，于是在下半场旧病复发，任性地单打了几次。

    于飞暴怒，在镜头前对其怒斥，“告诉我，这支球队是谁在做主？”

    “你。”

    杜兰特微弱地回应。

    “所以你刚刚在做什么？”

    杜兰特无言以对。

    从那以后，直到比赛结束，杜兰特没有再接到于飞的传球。

    直到于飞下场，杜兰特才恢复了球权。

    这是一个对帝国内部最真实的写照。

    他们等级分明。

    于飞地位超然，高高在上，当杜兰特犯错时，同样会受到主人的严惩。

    波特兰是耐克的总部所在地，现场有很多耐克高层，于飞怒喷杜兰特的时候，他们希望杜兰特像2001年公然对抗乔丹的新秀飞一样回应帝国的主人，但杜兰特没有。

    比赛结束了，超音速轻易战胜开拓者，但比赛期间发生的事情远比结果更受关注。

    赛后，ABC的记者问于飞：“你和KD在场上争吵，当时发生了什么？”

    “你看到他和我争吵了吗？”于飞反问，“什么时候？”

    记者愣了下，“呃当时”

    “没有争吵。”于飞说道，“当时只发生了一件事，那就是他作为一个三年级球员犯了只有一年级球员会犯的错误，我觉得我有义务用一种严厉的方式告诉他什么是正确的。他承认了自己的错误，这就是当时的情况。我给他上了一堂基本的礼仪课。”

    (本章完)


------------

第四百九十三章 玩不起就滚蛋（合一）

    今年的全明星周末在达拉斯举行。

    由于这次在全明星周末之余，劳资双方将就CBA协议进行一次原始谈判，这给了本届全明星赛不同的意义。

    于飞身为球员阵营的领袖，早已答应球员工会主席德里克·费舍尔会到场助阵，因此，他在进入假期之后便赶往了达拉斯。

    不只是像于飞这样的球员领袖，还有联盟高管，包括总裁大卫·斯特恩，副总裁亚当·肖华和几个NBA的老板作为全联盟所有老板的代表将要出席谈判现场。

    确切的说，这次劳资协议之所以会产生争议，就是大部分老板声称他们长期亏损，由此认定当前的CBA协议对资方不公平，想要另立名目。

    谈判前一天，外界绯闻不断。

    而在NBA层面，由于交易截止日到来，多名当家球星进入货架，注定要在休赛期搅弄风云。

    除了掘金拆队重建，奇才兜售托尼·帕克，还有步行者要出售特洛伊·墨菲，公牛队要出售科克·辛里奇、马刺出售卡隆·巴特勒，活塞出售泰肖恩·普林斯和76人出售安德烈·伊戈达拉。

    其中，76人出售伊戈达拉的理由是最让人无法理解也不可接受的。

    伊戈达拉本身钟爱费城，无意离开，哪怕球队竞争力不足，他也愿意陪球队重建。、

    但76人的老板受到金融危机的影响，其他生意损失惨重，然后他一看账目，发现76人在送走艾弗森之后，仅仅几个赛季就亏损了数千万美元，于是，要求球队开源节流，首先要清理的就是伊戈达拉这个顶薪球员。

    他的合同还很长，又是顶薪，而且实力方面属于是那种不上不下的球星，还没有艾弗森的卖票能力。

    许多NBA球队的离谱操作，只要结合现实原因，很少有是因为纯粹的愚蠢而作出的决定。

    只不过，76人想要送走伊戈达拉的理由过于直接，不留余地，让人难以接受。

    送走自己当家球星的理由居然不是因为他不给力或者无法给球队带来帮助，而是老板亏钱亏红眼了，就想拿100美元去换10美元？

    这就是对球迷的背叛。

    然而，马刺队对此表示欣喜。

    他们可以提供76人最需要的东西——一份即将在赛季结束后到期的顶薪合同。

    就在劳资双方在达拉斯会面的前夜，马刺打响了2010年交易截止日到来前的第一炮。

    几年之后，马刺队意识到用杰森·基德从湖人队换回卡隆·巴特勒是个错误。这個草莽硬汉适合很多球队，但不适合马刺。

    几年下来，双方始终磨合不到一起，巴特勒又拒绝了马刺的续约合同，为了止损，马刺只能选择交易他。

    正好，76人想要省钱。

    伊戈达拉对于马刺来说，简直是巴特勒的完美替代者。

    他的每一个技术特点都符合马刺教练组的胃口，同时还是个团队主义者，不像巴特勒那么虚荣。

    双方接触之后，并未为难彼此。

    马刺想要年轻肉体，76人想省钱，因此，巴特勒和伊戈达拉一换一是合理的，但76人认为如果只是一换一的话，费城球迷可能会做出一些可怕的事情，因此要求马刺多给一点边角料。

    于是马刺“慷慨”地给了三个带限制的选秀权。

    分别是2010年首轮选秀权，但首轮前25顺位保护。还有就是2012年和2014年的首轮选秀权互换。

    这个交易基本上是马刺用巴特勒的半年试用期从76人得到了伊戈达拉的四年使用期。

    交易一出，联盟震动。

    突然之间，马刺成为了一股不容忽视的力量。

    不是因为伊戈达拉比巴特勒强很多，而是伊戈达拉远比巴特勒适合马刺。

    马刺的“壮举”让各队意识到，外界的流言蜚语可能都是真的，只要肯努力，也许真的可以付出很低的代价在这个经济环境下行的市场上得到一员虎将。

    湖人算是受到刺激最大的一队。

    他们甚至疯癫到拿罗恩·阿泰斯特去向活塞报价泰肖恩·普林斯。

    交易市场上声势浩大，而在达拉斯，另一场风暴正在酝酿中。

    达拉斯美航中心的对面，一家名叫“W”的酒店被NBA官方包下了。

    这是一场超级奢华的派对，宾客名单的保密程度堪比奥斯卡信封。

    W酒店顶楼闪闪发光的酒吧成为了富人、名人和美丽人士的游乐场，他们在全明星周末前夕聚集在一起，互相称赞，像大学生一样狂欢。

    黑人影帝丹泽尔·华盛顿进入派对后大喊：“我和弗莱有个生意要谈，弗莱呢？”

    “弗莱还没到。”

    然后，超音速的三巨头之二凯文·杜兰特与克里斯·波什走了进来，绕场几圈以找寻派对的感觉。不久之后，超级新星詹姆斯·哈登与斯蒂芬·库里也都到场。

    随后，热火队的新秀帕蒂·米尔斯要求与杜兰特合影，他开玩笑说：“我们差点就成为了队友。”

    然而杜兰特并不知道他是谁，但对方很有礼貌，他同意了。

    而当詹姆斯出现时，所有人的目光都落到了他的身上。

    只见国王带着十人随行人员穿过满满当当的派对人群，保镖把他带到俱乐部另一端宽敞的VIP区，那里宽敞得可以进行一场二对二的篮球比赛。

    詹姆斯的VIP区隔壁是显得低调得多的科比，对他的妻子瓦妮莎来说，看到科比参加派对就像看到鬼魂一样。这种情况很少发生，大多数人不会相信。但在那样一个罕见的时刻——科比突然站起来跳了一小段舞蹈。

    随后，一股自然力量席卷了这个时尚的休息室，仿佛要将整个地方旋转到大气层之外。

    DJ停止播放音乐并喊道：“弗莱驾到，统统闪开！”

    于飞和助理林凯文以及两个随行保镖走了进来。

    派对现场突然安静了。

    现场的保安紧张地把于飞领到VIP区，丹泽尔·华盛顿已经在这里等候多时。

    “弗莱，我想在你的电影里扮演迈克尔·乔丹，这一定是个好点子！”

    自从于飞的经纪人宣布于飞名下的娱乐公司将拍摄一部于飞的电影之后，华盛顿就对出演乔丹这个想法产生了执念。

    “你曾在电影里扮演雷·阿伦的父亲，现在又要在快60岁的时候扮演40岁的迈克尔·乔丹？”于飞大笑，“不可能的，丹尼（昵称），这不现实！”

    华盛顿严肃地开玩笑：“相信我，许多说我看起来像个30岁的小伙子。”

    “确实，你就像我的哥哥一样。”于飞说，“但不行，你太帅了，我不能让这么帅的人扮演23号。”

    之后，陆续有好莱坞的明星走进于飞的VIP包厢。

    这是其他NBA球员没有的待遇。

    并不是说詹姆斯或者科比对好莱坞名人没有吸引力，他们一样有吸引力。詹姆斯在在他的好兄弟Jay-Z身边笑谈风生，科比与“狗爷”史努比闲聊。

    但他们都不具有于飞这样的效力。

    Jay-Z问詹姆斯：“你介意我和弗莱打招呼吗？”

    而史努比则直接对科比说：“我得去和那个该死的天选之子说几句垃圾话，我要告诉他总冠军一定是我湖的！”

    ESPN的记者马克·斯坦因观察着于飞对名人世界的引力。

    最终，他在小牛队的老板马克·库班的口中得到了答案。

    “这个家伙的身上有一股疯狂的吸引力！”库班说，“绝对是有史以来最具吸引力的篮球运动员！”

    也许不需要加上“篮球”这两个字。

    斯坦因心想。

    派对会举行到深夜，但于飞不想待那么久。

    凌晨一点时，费舍尔赶到了派对现场，和于飞说了下明天可能会出现的状况。

    “据我所知，你们球队的老板也将出席。”费舍尔说，“现场会有三支球队的老板，他们分别代表大城市球队，中等城市的球队和小城市的球队。”

    “还有中等城市？”于飞笑道，“我一直以为只有大小城市之分。”

    “没错，只有大小城市。”费舍尔说道，“联盟说他们分别代表三个市场，但其实，只有两个市场，那就是大市场和小市场。你们的老板是大市场唯一的代表，而另外两个老板代表的是小市场的利益。”

    “这说明什么？”

    费舍尔说：“特许经营权的主人之间并不存在一致的利益。”

    这种事，于飞了解得没那么深，但联盟安排克莱·本内特代表大市场球队肯定没表面上看起来那么简单。

    论资历，本内特才当NBA老板几年，轮得到他代表大市场的球队吗？

    考虑到超音速队这几年快速成为NBA市场上最大的牛市，被眼红是肯定的，被人推出来当靶子也是可以预见的。

    “我知道了。”

    于飞和费舍尔聊完，准备走人。

    离开之前，丹泽尔·华盛顿再次提出想要出演迈克尔·乔丹。

    于飞笑道：“丹尼，这不可能。我不会让你这样的大帅哥去扮演23号那个丑八怪。”

    突然，华盛顿念头一转：“那就让我扮演阿比·波林。”

    于飞愣了下：“他是白人。”

    “这是电影，谁在乎？”

    确实，考虑到好莱坞即将进入黑人可以扮演一切非黑人历史名人的时代以及“黑人乃万物起源”论在美国的兴盛，让丹泽尔·华盛顿扮演阿比·波林会有人在意吗？

    恐怕连阿比·波林本人都不会说什么，对吧？

    于飞回到酒店后的第一件事就是给克莱·本内特打电话，询问他对于明天劳资双方会面的看法。

    “我不知道具体情况。”本内特说，“我们只是开了个短会，然后他们就让我作为大城市老板的代表。”

    于飞又问：“伱对双方的争议怎么看？”

    “说实话，我不在乎。”

    本内特的话很实在。

    他确实不在乎。

    虽然争议的起因是有半数球队声称自己在过去几年经历了亏损，但这不包括本内特。

    本内特最多只是在买入球队的第一年有亏损，之后，于飞来了，西雅图的球市直接起飞。

    不久前，超音速与当地电视台签下了九位数的转播合同。

    要知道，这笔钱是不需要给联盟的其他球队分红的。不只如此，超音速的许多收入都不会参与分红。

    从广义上来说，供给NBA各队分红的蛋糕主要取自电视转播合同，但球队与当地电视台的转播合同不在此列。

    看到超音速挤着钥匙球馆那样的小破馆勉强度日竟然还赚得钱都数不过来，现在又完成了大城市最具标志性的收入指标——与当地电视台签下大额转播合同——小球市根本不可能有机会在当地获得如此之大的回报。

    他们当然会眼红。

    自己节衣缩食地过着日子，依靠联盟分红度日，而超音速和湖人这样的队伍即便没有联盟分红也能养活自己。

    本质上，这是大城市与小城市之间的商业利益不均衡导致的问题，但小球市的老板们没法从大城市的老板嘴里夺食，却可以把枪口指向球员。

    他们相信，只要按照他们的想法重建工资帽，以及把包含进CBA协议的收入分配进行一次公平的再分配，事情就会好起来。

    随后，于飞告知本内特，他明天会代表球员工会参加会议。

    本内特意外地问：“你在工会中任职吗？”

    “不，我的作用只有一个。”于飞说，“向联盟和老板们表明我和球员工会站在一起。”

    本内特自嘲地说：“好巧，这也是我明天唯一的作用。”

    次日，下午

    全明星周末的活动正式开始。

    今天有各种娱乐赛和新秀挑战赛。

    球星们也将代表各自的品牌在达拉斯各处宣传。

    然而，于飞哪也没去。

    下午，他和球员工会的几个话事人共进午餐。

    除了球员工会主席德里克·费舍尔，还有球员工会的执行董事比利·亨特（Billy Hunter）。和费舍尔不同，亨特不是前NBA球员，他过去是打NFL的，退役后考了律师证，然后在上世纪90年代进入球员工会工作。

    如今，亨特已经成为工会的中流砥柱，每一次和资方发生冲突，他都会冲在第一线。

    于飞和他们通了个气，然后在下午，前往联盟安排的会面地点。

    虽然谈判还没开始，但现场的气氛已经让人感到压力。

    大卫·斯特恩、亚当·肖华、约翰·索恩.一个又一个联盟的权威人士出现，然后是老板们的代表。

    西雅图超音速的老板克莱·本内特、新奥尔良的老板乔治·希恩以及夏洛特山猫队的老板迈克尔·乔丹。

    乔丹走进房间的时候，他和于飞的对视让现场的敌对感暴增。

    不过，大家都是体面人，今天聚在这里主要是为了公事，因此，私人恩怨会被放到一边。

    但是，两人代表的立场不同，考虑到私人恩怨，待会儿真对喷起来，也很难说是为了各自的利益还是在借机输出自己的情绪。

    开场是平淡的，大卫·斯特恩首先肯定了近两个赛季的成功，西雅图超音速的童话故事是NBA再次走向兴盛的关键。

    克莱·本内特听得红光满面，仿佛今天来这里是为了论功行赏。

    “然而，我们不光要看见表面的风光，还要留意那些危害联盟发展的阴影。”

    斯特恩只用一句话，就说明老板们为何非要闹这一出不可。

    “在我们达成2005年的劳资协议之后，联盟亏损了4亿美元。”

    前世的于飞对2011年的停摆没什么印象，但现在，他很清楚停摆为何会发生。

    NBA的2000年代是属于丑闻的年代。乔丹退役后，联盟停摆，流失了部分球迷，随后在2002年的西部决赛上的可怕判罚引发广泛争议，然后是球星们层出不穷的丑闻，便士持枪对妻，艾弗森家暴，科比鹰郡.几年前，多纳吉事发简直是在为这个十年盖棺定论。

    如此多的负面新闻让NBA成为了不受欢迎的产品，这体现在电视转播合同上。一些老球迷或许会有些感觉，那就是NBA从2000年到2016年之间，球员的薪水并不像80-90年代那样有规律的暴涨，而是长时间保持一种缓缓增加的趋势。这种印象一点都没错，因为NBA的品牌价值被场外问题限制了，是詹姆斯的“决定”，库里和勇士的小球崛起，让NBA走向新纪元，让他们在那之后收入暴增。

    现在，尽管NBA刚刚签下一份6年75亿美元的大合同，但过去五年的亏损，老板们是不会认的。

    旧的劳资协议让球员拥有“篮球相关收入”份额的57%，这被认为是球员工会的大胜利，也受到许多小市场球队的抱怨，如今，这个抱怨已经转化为一封十几名老板联名的信，要求斯特恩改变这个情况。

    因此，斯特恩先放话说联盟过去五年亏损了4亿美元，是想给之后的话做铺垫。

    然而，球员工会主席德里克·费舍尔却是一副不在乎的样子：“这和我们有什么关系？当初约定好的事情，是双方都同意的。我们都知道那是一个有利可图的协议，现在老板们亏钱了，这是他们手下的人经营不善，你们不去找那些管理人问罪，却要把亏损的责任推卸到我们头上？”

    “那根本不是一个公平的收入分配比例！”

    突然，乔丹开口了。

    现在，没有球员乔丹，只有老板乔丹，他坚决站在资方一边，用一种商人的唯利是图的强势态度说道：“你们得到了57%的篮球收入，这个意思是，我们每一支球队都要承受7%的分红损失。大城市有很多商业机会，但在夏洛特，门票和分红是我们的主要收入来源。即使是我们做好了所有的事情，你们中依然会有蠢货在更衣室里持枪，结果，这样的蠢货被禁赛一年，而我们却要继续负担他的合同。这公平吗？旧的CBA协议完全没有公平可言！你们得到了太多的钱，有太多的保障，而风险却全部由我们承担，这个世界上哪有这样的事情？”

    “你是不是忘了一件事？”

    于飞本来不打算插嘴的，但乔丹对这事那么上心，他就忍不住想参与进来。

    乔丹冷冷地看着他。

    “据我所知，当初你们同意让球员分走57%的利润是因为门票收入不计算在其中。”于飞讽刺地说道，“你们在分红上的损失完全可以由门票收入上弥补。不过，我们上次去夏洛特比赛的时候，现场都没有坐满观众。你们难道不能找找自己的原因吗？我是最受欢迎的球员之一，但即使是我也不能让你的主场坐满，可见你们进入NBA这几年有多让球迷失望。”

    乔丹暴怒：“你他妈就是个打球的，不要对你不了解的事情做出评价！”

    现场的氛围开始变得火热。

    这就是战争，众人都可以预见这场战斗的起点是于飞和乔丹。

    这就是他们两人来到现场的原因。

    “没错，我不懂。”于飞心平气和地笑道，“就像当初你也不懂NBA球队是如何运作的一样，你还记得你当初对阿比·波林是怎么说的吗？”

    乔丹的嘴唇开始发白。

    于飞掷地有声地讽刺道：“如果玩不起，就卖掉你的球队。”

    (本章完)


------------

第四百九十四章 当机会到来时（合一）

    于飞和乔丹的争吵成为了这一天的开场。

    这也是整场会议的缩影。

    求同存异？在直接的利益面前，很难达成一致。

    于飞和乔丹越吵越烈，眼看要动起手来，双方的人才过来把两人劝住。

    “我还是那句话！”于飞说，“如果你不能让自己的球迷心甘情愿购买门票去现场看球，就多找找自己的原因。我请某些人扪心自问一下，你的球队值不值得球迷每年花大量的时间和钱去现场看比赛。”

    乔丹暴怒。

    山猫队在夏洛特地区不受欢迎远不是一句经营不善就可以解释的。

    首先，夏洛特人对新奥尔良黄蜂队的前身夏洛特黄蜂队更有归属感，自从当上大老板之后，乔丹就想继承黄蜂队在夏洛特的遗产。

    但问题是，人家黄蜂队不是解散了，人家只是搬走了。

    他们在新奥尔良还是叫这个名字，所以，山猫队没法对当地人说，他们是黄蜂队。

    其次，乔丹私心承认，球队的管理有一定的问题，他们在选秀大会上没能选中可以振兴球市的人。

    而这才是关键。

    于飞口口声声说他们这些亏钱的球队经营有问题，没法吸引球迷进场，但问题是，其他球队亏钱的原因不都一样吗？

    这是经营的问题？这实际上是于飞太少，而nba球队太多的问题。

    没有于飞这样的门面，球市就不可能受到刺激，更不可能创造出像超音速那样繁荣的职业体育经济效应。

    可是，于飞张嘴就把责任全部怪到他们这些亏钱的老板身上，实在让乔老板无法接受。

    斯特恩控了下场。

    “弗莱，迈克尔，你们都冷静一下。”斯特恩说，“今天不是劳资谈判，我们只是互相通个气，老板有老板的难处，工会有工会的想法，我们交换下意见。问题虽然不会在今天解决，但有效的沟通可以为我们未来的谈判打下良好的基础。”

    球员工会方面，于飞硬刚乔丹，怒斥赔钱老板经营不善让费舍尔和比利亨特都热血沸腾。

    作为球员阵营的领袖，于飞如此鼎力，完全可以和当年为nba球员谋求福利不惜振臂高呼罢赛的奥斯卡罗伯特森相比。

    今天这么一闹，乔丹这个球员叛徒算是在费舍尔等工会高层心中彻底丢了神格。

    现在听斯特恩这么说，费舍尔冷硬地回应道：“我们的想法很简单，就是在现有的cba协议的基础上，增加对中下层球员的福利。”

    “做梦！”乔丹不仅是小球市的老板，更是nba老板里底子较薄弱的一个，现在这亏本经营的情况已经让他头皮发麻，如果还要增加给球员的福利，那他的日子还过不过了？

    他的心情已经被于飞刺激得很不美好了，听到费舍尔的话，更是应激般的叫出声来。

    “没钱你当什么老板？”于飞嘲笑道，“听我一句劝，把球队卖了吧，你不配拥有它。”

    这一刻，乔丹可算在精神上与逝去的阿比波林形成了共鸣。

    作为一个颇有抱负的年轻老板，乔丹从球员阶级跃升成老板是他最自豪的事情之一。他发誓要证明自己可以作为老板夺冠，但现在，他们面临严峻的生存问题，于飞这个狗杂种居然还在冷嘲热讽。

    “没有人可以告诉我该怎么做。”

    乔丹冷冰冰地说道。

    “也许你们可以听一听我们研究之后的改进方案？”

    斯特恩知道球员工会不会退让半步，因此，直接让他们知道老板的诉求是最好的。

    “说说看。”

    斯特恩缓缓开口。

    其实费舍尔和亨特大概能猜到老板的诉求。

    只不过，他们以为老板们只是想前进一步，没想到，人家的诉求是一步到位，彻底让争论消失。

    长期以来，nba劳资双方的斗争史都围绕着同一个话题展开，那就是钱。

    在最初，球员处于绝对弱势地位。他们通过罢赛来威胁联盟承认球员工会的合法性，最终成功了。随后，他们又通过罢赛要求nba保障球员的日常生活和退休后的津贴与医疗保障，再次取得了成功。那是在上世纪70年代，从那时起，nba开始在商业化方面迅速扩张，资方一直处于劣势。直到1983年，老板们终于受不了了，因为魔术师和摩西马龙各自签下了巨额合同，这种势头没有任何减缓的趋势。如果照此下去，nba会变成美国的中超，主打金元篮球。

    老板们开始由守转攻，通过一个赛季的暗战迫使球员工会同意推出工资帽。经过十几年的，老板们又发现，工资帽虽好，但bug也太多了，球员个人顶薪无上限这种漏洞太离谱了吧？为了解决这坨屎山代码，nba在1998年夏天停摆。老板再次成功了。现在，他们把目光瞄准了另一个必须修复的bug，那就是劳资双方收入分配不均的问题。

    他们认为这是各队连年亏损的原因。

    但他们要求的不只是减少球员的收入配额。

    斯特恩提出的几点新要求，分别是：

    新劳资协议下，球员每个赛季从篮球收入中分走4751的钱；推出nfl式的硬工资帽；

    取消工资帽之外的各种条款；

    每一份合同最多只有四年保障；

    一旦这个新的劳资协议通过，联盟中所有球员的合同都要重新签订。

    “为什么你们不干脆点，连自由球员制度也取消。”费舍尔笑问，“让我们回到60年代。”

    联盟新增的这些要求，每一条都精准命中了球员工会的g点。

    从历史来看，每一条都值得闹个停摆。

    这次却一口气全提出来了，是不想过了吗？

    于飞莫名想起了鲁迅那句着名的“中国人是最讲中庸的”，其实，这句话折射出来的道理就是经典的谈判话术。先撂下一个对方断不可能同意的条件，再慢慢谈。

    于飞相信，联盟现在就是这么打算的。

    他也知道，自己今天的活已经干完了。

    他的作用就是和乔丹这种翻身做老板的球员叛徒对喷，剩下的那些专业的事情有专业的人来做。

    今天的会面看似是通气，实则是联盟在向球员工会下最后通牒。

    旧的劳资协议将在2011年夏天到期，但联盟不想等到那个时候。

    “五年来，联盟已经亏损了5亿美元。”斯特恩正色道，“我们不能一边声称nba是世界上最好的篮球联赛，一边出现巨额亏损。这种情况必须结束！”

    费舍尔寸步不让地说：“亏损不是我们造成的，我们不会替老板们承担经营不善的后果。”

    双方不欢而散。

    斯特恩准备召开新闻发布会，让人知道劳资双方分歧严重。

    而超音速的老板克莱本内特则不知道现场为什么会有那么大的分歧。

    “我们一定要采取这么强硬的行动吗？”

    这种软话由本内特这样的西北壮汉来说属实是让人忍俊不禁。

    乔丹最烦的就是这些大市场的老板既不为劳资协议出力，也不想割让任何的利益，现在本内特又说这种和稀泥的话，他的怒火再次冒出。

    “如果你们这帮该死的大老板愿意共享利润，我们就不用这么做了！”

    乔丹怒声说道。

    “利润共享？”本内特看向斯特恩，“是我理解的那个意思吗？”

    斯特恩与本内特私交甚笃，看见老友一脸警惕的样子，他笑着点头：“没错，克莱，就是想的那样。如果你们这些挣钱的大老板们愿意和小市场的球队共享利润，我们什么问题都不会有。”

    这就是克莱本内特是唯一一个参加会议的老板的原因。

    因为他不理解劳资争议最深层的矛盾。

    那就是大城市与小城市商业价值天差地别的矛盾。

    现在，本内特什么都懂了。

    超音速一年给他带来的利润有上亿美元，这笔钱对他来说属于大钱，可是如果把这钱分成三十份呢？那就不算什么了。

    他的球队凭实力赚来的钱凭什么分给乔丹这样的穷鬼呢？

    “球员的分润的钱确实太多了。”本内特非常清楚自己该站在哪一边，“我完全联盟的决定！”

    散会之后，费舍尔给其他的球星发了短信，如实告知了今天发生的事情。

    工会需要这帮球星联合起来向联盟施压。

    于是，仅仅一天的时间，nba球星四处抗议联盟毁约，并对那些不合理的提案表示厌恶。

    詹姆斯说：“如果有必要，我们会像金博士一样战斗。联盟不想让我们成为自己的国王，我们要为了王国而战！”

    事情闹大之后，克莱本内特被推出来作为老板的代表，接受采访时表示他们将“暂缓”推进新的提案。

    这不意味着他们的立场有所软化，也不代表他们会停止尝试任何必要的事情来改变nba现有的劳资协议结构。

    这是一种缓兵之计，但很有效。

    球星们以为施压成功了，但球员工会的专家们却清楚，事情才刚刚开始。

    闹完这一出，于飞对潜在的停摆危机也算有个大致的了解。

    他的结论是，无论有没有他，2011年的停摆都有可能发生，但如果非要让停摆发生，站在球员的立场，他觉得是越早越好。

    因为下赛季开始，nba与各大有线电视台的6年75亿美元的转播合同就要生效。等明年夏天闹，人家老板有恃无恐。因为合同已经生效，损失的只是门票费和费，对大部分球队来说，转播合同的分红才是收入的大头。所以，到时候闹停摆，损失的是球员自己的收入。

    如果今年夏天闹，那就不一样了。

    一旦停摆影响到新赛季，各大电视台便可借此重新谈判。

    这是于飞的想法，他不知道球员工会是怎么计划的。

    对工会来说，可以维持现状最好，57的收入分配足以让人满意，其他的什么帮中下层球员谋取更多福利不过是虚空招牌。

    而且，这件事于飞越想，越觉得资方以亏钱为由要求重新分配篮球收入是荒谬的。

    那些亏钱的球队主要的亏损在于门票收入不及预期。

    为什么会不及预期？看看不久前费城76人的操作。

    他们为了省钱把伊戈达拉送给马刺，换了卡隆巴特勒半赛季的使用权。

    如果你是球迷，你会怎么想？

    球迷凭什么要花钱花时间去现场这么恶心人的球队？

    所以，一旦闹到停摆，伤害到的将是全联盟的球市。球迷不在乎你亏不亏，因为你怎么样都对他没有任何好处。如果球队变成强队，他们的门票会变贵。反过来说，如果他们是长期鱼腩，难道门票会便宜吗？不，还是一样的价格。

    这一夜，全明星周末正式开始。

    新秀挑战赛上，时隔七年，一年级终于再次战胜二年级。

    泰瑞克埃文斯当选新秀挑战赛mvp。

    尽管如此，当晚最受欢迎的新秀却是热火队的斯蒂芬库里。

    作为锐步主推的新星，这次在达拉斯，库里和于飞一起做活动。

    这就像当年锐步安排艾弗森带于飞做活动一样。

    只不过，于飞如今的影响力远超当初的艾弗森。

    库里灵动的球风和缺少攻击性的娃娃脸使他成为商的新宠。

    虽然于飞没做多少事情，但遍布活动现场的狗仔们依然拍到了他的小秘密。

    这一晚，于飞没有回到酒店，而是和一位英国模特去了另一家酒店。

    他整晚没有走出酒店。

    第二天，当地的小报爆料和于飞共度良宵的是英国模特姬莉哈泽尔。

    次日，于飞受到一批英国的体育媒体的围追堵截。

    “如果我说昨晚什么都没发生，你们肯定不信。”于飞说，“但是请相信我，最初，姬莉只是想看一看我背后的文身。”

    采访他的金发女记者问：“弗莱，你居然有文身？”

    于飞眨眨眼：“你想看吗？”

    这天下午，东西部全明星队集结。

    有人说，今年的西部明星队可能是有史以来最豪华的。

    他们有于飞、科比、詹姆斯、杜兰特、邓肯、诺维茨基、纳什

    作为西部明星队的主教练，乔治卡尔对这个角色已经习惯了。

    自从执教于飞，他的球队战绩一直位列联盟前茅。

    这让他在过去的八年中多次成为全明星队的主教练。

    他认为，这是一种幸运。

    菲尔杰克逊有幸执教乔丹和ok，所以他赢得了九座总冠军。但既然是幸运，那早晚会结束。

    杰克逊的幸运已经结束，而卡尔却觉得，于飞的未来一眼望不到头。

    他还不满28岁已经追平了乔丹的荣誉。

    篮球界已经期待新王上位。

    goat的争论早已不像去年那样激烈，因为于飞过于年轻。

    只要他再夺一冠，他就能在荣誉上超越乔丹，到那时，争议还能剩下多少？

    卡尔相信，他绝对可以见证新goat的诞生。

    但最近，他明显感觉自己的每况愈下。

    尤其是在吃东西的时候，越来越不舒服了。

    前几天，卡尔在洗澡的时候突然发现自己的脖子上有个小肿块。

    他以为那是脂肪，毕竟他胖得快看不见脖子了，但是，曾有过癌症经历的他对肿块极其敏感。

    他在来到达拉斯之前去做了个检查。

    医生告诉他，从他的病症和肿块来看，这很像是咽喉癌的症状。

    但在确诊之前，一切都是未知。

    只是卡尔的心已经悬起来了。

    今天是西部明星队第一次训练，卡尔发现于飞和詹姆斯互相敌视，便打趣道：“我需要你们忍受彼此两天，答应我，别打起来。”

    “放心，教练，我不会随便动手的。”于飞讽刺道，“他就难说了，谁能保证他不会像对丹尼格兰杰那样对我呢？”

    那是在全明星周末之前，湖人队的最后一场比赛打的雄鹿，比赛期间，丹尼格兰杰的一次快攻被詹姆斯犯规。

    如果只是犯规也就罢了，格兰杰在落地时重心不稳，摔伤了膝盖，随后确诊二级扭伤，将缺阵46周。

    “那是个意外！”詹姆斯冷着脸说。

    “去跟丹尼说。”于飞笑道，“看他认不认这个意外。”

    现场的气氛很紧张，于飞并没有因为与詹姆斯暂时共处一队就放过对方。

    对抗赛中，于飞和詹姆斯多次交手，两人都没留力。

    这种高度的针对性反而让西部明星队的训练效果远好于东部明星队。

    训练结束后，于飞所在的队伍以5分的优势胜出。

    “如果不服气，可以继续打！”

    于飞挑衅地说。

    詹姆斯和科比都想打，但其他人没有兴趣把力气花费在这种无关紧要的对抗赛上。

    卡尔说道：“好了，就这样吧，你们的状态不错，明晚就这么打，我们一定能赢。”

    众人散开了，于飞走到卡尔身边问道：“乔治，你今天看起来心不在焉。”

    “我的确在想一个问题。”卡尔说。

    于飞继续问：“什么问题？”

    “我在想，教练组在争夺总冠军的过程中的比重是什么？”卡尔令人意外地问，“为什么从来没有人说，离开菲尔，mj无法夺冠？”

    这个问题的答案在卡尔夺冠之前就已经有了。

    当时，他的观点是，把乔丹给他带，他也能夺冠。

    于飞疑惑地看着他：“你想说什么？”

    “这是个破绽，不是吗？”卡尔说，“最伟大的球员应该无懈可击，曾经的迈克尔就是无懈可击的，但当你追上他之后，我们发现了他的诸多破绽。”

    “这么说的话，我也有破绽。”

    于飞笑道：“如果没有菲尔，23号无法夺冠的理论是成立的。那么没有你，我无法夺冠的理论也是成立的。”

    卡尔说：“你很年轻，我不会是你最后的教练，你有机会证明自己。”

    “乔治，你怎么突然跟我说这些？”

    “随便说说。”卡尔说道，“如果你真有这样的机会，一定要抓住，不要给自己留下破绽。”

    今天的卡尔变成了他最讨厌的那种多愁善感的娘娘腔。

    “你与其担心这个，不如想想kd能不能在今晚的..e比赛中卫冕吧。”于飞坐在边上看杜兰特在场上为今晚的比赛做准备。

    “他肯定能。”卡尔说，“这比赛没人玩得过他。”

    不出所料，杜兰特在当天晚上卫冕了..e比赛的冠军。

    随后是其他几项单项赛。

    三分赛和技巧赛都是垫场项目，人们重点关注的是扣篮大赛。

    然而，由于詹姆斯在拉扯了几个月之后再次拒绝扣篮大赛的邀请，本届扣篮大赛上毫无星光，比赛过程也几乎没有亮点。

    内特罗宾逊用几记平庸的扣篮三度摘得扣篮王称号。

    可在场外，对詹姆斯的批评却极其猛烈。

    许多媒体将詹姆斯三番五次拒绝扣篮大赛的邀请视作他背叛克利夫兰并逃到洛杉矶与科比联手的缩影。

    詹姆斯不希望被贴上灌篮高手的标签，这是他一直拒绝参加扣篮大赛的原因，但现在有口说不清，最后还是科比出面帮他挡刀。

    但科比可能是最糟糕的公关人士，他用了一招“祸水东引”。

    “弗莱也是个很棒的扣篮高手，他也没有参加过扣篮大赛，但我从未听到人们指责他没种。”科比说，“你们对勒布朗太苛刻了。”

    这句话在全明星正赛当天传进了于飞的耳中。

    “我不是23号的信徒，也不打算走23号的路。”于飞嘲讽道，“这就是为什么人们不强求我参加扣篮大赛的原因。不过，我们都知道，湖人队的23号和24号都是那个人的信徒。科比作为信徒，很有勇气，尽管他的扣篮大赛冠军被认为是历史上最差的，但他还是那个人的正统接班人。至于勒布朗，他既想继承那个人的声望，又不愿意承担相应的压力，这是什么心理，我不好说。”

    全明星正赛还未开始，西部明星队隐约间有自爆的趋势。

    尽管他们的天赋可以碾压东部明星队，但就现在这个矛盾公开化的情况，外界并不看好他们赢球。

    而且，全明星正赛本来就不重要，于飞和科詹这样公开互撕，反倒是产生了积极的宣传效果。

    只有一个人不在意外界的喧嚣。

    那就是乔治卡尔，他在今早得到检查报告。

    他确诊了咽喉癌。


------------

第四百九十五章 你们是我带过的最差的一届（合一）

    凯文·杜兰特是达拉斯第二受欢迎的新星。

    排在他之前的是公认的鲨鱼继承者德怀特·霍华德。

    论荣誉，霍华德无法和他相提并论。

    比商业价值，中锋球员向来是劣势。

    但是，霍华德像奥尼尔一样，喜欢扮小丑逗乐，这让他在赢得球迷好感度上拥有先天优势。

    杜兰特在外界眼里同样是个平易近人的球星，但只有杜兰特知道，他接的地气有多少是装出来的。

    这就像包贝尔再进表演学院修炼一百年也不可能在《囧》系列里取代王宝强一样，杜兰特就是这个包贝尔，如果没有参照物，大家可能会更喜欢他，但是，他面对的是霍华德。

    霍华德的傻大个气质浑然天成，就像阿《爱情公寓》前四季里的陈赫一样，完全与曾小贤融为一体。他的亲切感在镜头前，在球迷眼里，在记者的心中完胜杜兰特。

    于是，霍华德成为全明星周末期间最受瞩目的明星。

    杜兰特在全明星正赛当天下午训练结束后，回到酒店，叫了点心，打开电脑，登录自己的推特小号。

    篮球界的头条始终是那个难以超越的名字——弗莱·于是如何做到在达拉斯的三天内换了四個女伴，且保证她们是来自欧洲的不同国家演员与模特？

    底下评论纷纷表示于飞是当代的威尔特·张伯伦。

    于飞粉丝震怒：“弗莱永远不会在上了两万个女人之后嫌弃亚裔女技术不好！”

    杜兰特忍不住回复这个人：“你怎么知道他不会？你想说亚女技术很好吗？”

    随后，他转向另一个话题。

    资深记者大卫·阿尔德里奇表示：“相比KD，我更喜欢德怀特。他是个统治级的内线，而且拥有一些我们前所未见的身体素质，更重要的是，他比KD更像是一个人民球员！”

    这肯定是杜兰特最讨厌的话题。

    各方都在将他塑造成一个伟大的超级新星，但在达拉斯，霍华德只用傻笑就赢得了更多的好感，这公平吗？

    杜兰特留下回复：“为什么这么说？因为他比KD更像一个傻瓜吗？你只是单纯的喜欢傻瓜？”

    不到五分钟，杜兰特用小号留下了十几条回复，没有一条带着正能量，最次的也是带有故意抬杠想法的诡辩。

    他回复的最后一个人是夸梅·布朗。

    布朗发了一条带图片的推特，图上是一个黑人的小手和不知名女子的豚部，附言：“我今天也有好好的训练。#保持饥渴#内线无敌大王”

    杜兰特留言的：“夸梅·手小的包不住女人臀瓣的无敌大王·布朗。”

    回完这一条，杜兰特只感觉自己全身的不愉快都消失了。

    他长出了一口气。

    作为西部的全明星首发，他有意在今晚打出好的表现来争取AMVP。

    这既是给初次入选全明星首发的自己最好的礼物，也是让人看清霍华德与他之间的差距的最好办法。

    而且，耐克方面也想看到他去争取一份属于自己的荣誉。

    当晚的全明星正赛开始前，现场举行了盛大的活动。

    全明星正赛的举办地点是牛仔体育馆这是一座通常用于举办橄榄球比赛的超大型综合体育馆，场馆内可以容纳十万名观众。

    由于德克·诺维茨基的存在，达拉斯人对本届全明星赛的支持力度极高，比赛现场涌入了八万多的观众，从球员的视角来看，几乎看不到一个空位。

    这届全明星赛具有特殊的象征意义。

    它不仅是新十年的第一届全明星赛，也是自九十年代以来，沙奎尔·奥尼尔第一次在这个为他而生的舞台上落选。

    如今的奥尼尔已经是老态龙钟，就像于飞当年哄夸梅·布朗的说辞一样：“那个家伙总会老的。”

    奥尼尔是老了，不过，布朗也不复当年。

    只不过，少了奥尼尔，全明星赛上依然有搞怪的人。

    德怀特·霍华德热情地展示了他的耍宝能力，仿佛是在告诉观众，不用为奥尼尔的老去而伤心，他们会得到一个更大的开心果。

    明星们轮流上台表演节目。

    杜兰特走到于飞身边说：“弗莱，我想请你帮个忙。”

    这很稀奇。

    于飞和杜兰特当了两个半赛季的队友，这是对方第一次主动请求自己的帮助。

    “什么忙？”于飞问。

    杜兰特说：“我想成为今年的AMVP。”

    “就这？”于飞一副不在意的表情。

    说实话，AMVP这种东西对他来说没有意义，属于摆不上台面的下等荣誉。

    可是杜兰特却一本正经地说：“就这。”

    “我帮不了你什么。”于飞说，“你得打出好看的数据，同时我们还要赢球，而且你别指望有其他人能帮你，反正我是不可能和湖人队那两位通力合作的。”

    杜兰特说：“只要伱没有意见，我可以靠自己来争夺荣誉。”

    “我没有意见。”

    “好！”美国之子竟然乐观起来了，“如果我拿到AMVP，我会让全世界知道，这座奖杯有1/3是属于你的。”

    “呃………”

    在于飞的记忆中，上一个赛前开香槟还要分给别人三分之一荣誉的人的结果好像不是特别美好。

    随后，于飞正要训练，卡尔又把他喊过去。

    “弗莱，等比赛结束，我要告诉你一件事。”

    于飞问：“在那之前，我要先告诉你另一件事。”

    卡尔问：“什么事？”

    “KD想要拿今晚的AMVP，多让他打几分钟。”

    按照惯例，除非是那种硬实力当真达到联盟前十的帝星，否则，第一次入选全明星首发的球员并不会得到相应的首发待遇。

    也就是说，如果于飞不提这一嘴，卡尔可能会控制杜兰特的出场时间，不让他打得太累。

    于飞说完，卡尔就知道该怎么做了。

    只不过，这场比赛的开局对杜兰特并不友好。

    刚开局，詹姆斯的外线三分先声夺人，其次是科比的扣篮，随后，东部的霍华德继承了奥尼尔的搞怪传统，主动出手外线三分了，幸运命中。

    有人说：“不愧是当下最好的年轻球员，德怀特·霍华德的技巧非常符合时代潮流！”

    西部的首发中锋姚眀一听，就这蒙进的训练赛等级的三分球也能叫“符合时代潮流”？没道理的，他要向这帮鼠目寸光的人看看跟紧时代潮流的中锋是什么样的。

    于是，于飞运球过来，便看见姚某人积极挡拆。

    两人太熟了，于飞一看他挤眉弄眼就知道这家伙想做什么。

    一个挡拆，大个子外拆，持球人内切，全明星赛的低对抗和零防守让大姚获得空位，于飞抬手一传，助攻对方命中三分。

    “你个大个子三分投这么准干嘛？中锋之魂被你吃了？”

    “册那！你好意思说吗？我们现在赶着练三分还不都是你害的！”

    于飞和姚明的互动与默契时常让中国球迷幻想他们在同一支球队里打球的画面。

    不过，正是这种求而不得的绝配让全明星赛上的于姚连线看起来如此美妙。

    杜兰特有点急了，明明想着抢AMVP，但开场之后一个球没接到。

    湖人那两位打定主意不给其他人传球了。

    于飞和姚明也玩起来了。

    他成了孤家寡人。

    杜兰特给于飞打了个招呼，试图加入于姚派对凑个三人行。

    “弗莱，给我传个球吧。”

    “没问题。”

    西部明星队的发球环节是最可笑的。

    科比只给詹姆斯发球，詹姆斯只给科比发球，为了不让于飞抓狂，姚明以大局为重，每次都抢着捡地板球，然后按照“你一次，他一次”的公平分配把球分别传给于飞和詹姆斯。

    看见他这么端水，于飞阴阳怪气了起来：“劳资协议的蛋糕要是让你来分，停摆一百年都闹不起来！”

    姚明打了个哈哈：“这么说，我有当联盟总裁的潜质？”

    “你最多当个CBA的总裁！”

    “CBA没总裁。”

    “以后就有了。”

    “那中国篮球有救了。”

    下个进攻回合，于飞控球，姚明迫切想投三分，技痒难耐之下，主动出来挡拆。

    于飞突然冒充乔丹，一边吐舌头一边不看人传球给杜兰特。

    “照你的规矩来，你一个，他一个。”于飞说。

    随后，杜兰特上演正宗的立棍单打，不料对面的韦德一点没放水的意思，全力防守下，让阿杜打铁了。

    东部明星队快攻，于姚二人原地目送。

    “我看你也挺会分蛋糕的，以后去竞选球员工会的主席吧。”姚明损了于飞一嘴。

    于飞哼哼道：“我当了主席第一个把你踢出球员工会。”

    杜兰特感觉好像鼻子被捂住了一样，难受，无助，他不知道于飞和姚明为何会那么快乐，更不知道他们哪来的那么多话题可聊。

    或许大飞在联盟中最好的朋友不是布兰登·罗伊，而是这个看起来有点傻的中国巨人？

    杜兰特并没有意识到，于飞正在帮他。

    整个第一节，除非是快攻，否则于飞基本不主动进攻。

    姚明是中锋，本身也没那么大的球权需求，你一个他一个的分蛋糕游戏只进行了几分钟就变成只传杜兰特了。

    可是，杜兰特今晚的感觉并不好，韦德防他防得很上心，连于飞都看不下去了。

    “德韦恩，你这么喜欢防守的话，可以试试把热火带进总决赛，到时候你可以场场这么防KD。”

    这话可是说到杜兰特心里去了。

    这个大腮帮混蛋打个全明星赛这么防守是不是有病？

    韦德并不示弱，反喷一句：“前提是你们还能打进总决赛。”

    “你说对了，他们进不了。”科比应声道。

    于飞讽刺道：“可惜你说的不算。”

    巨星们在场上对喷起来，那些画面对于致力于传播“和谐、友好、娱乐”的全明星赛来说并不妥当，但这正是球迷想在这里看到的画面。

    “哥俩好”的篮球比赛是体育界最恶心的事物之一。

    于飞、科比与詹姆斯之间那种互不尊重的内讧让现场的球迷获得极大的满足。

    随后，韦德又像故意挑事一样点名于飞，突破上篮得分。

    “打全明星赛就不防守了吗，GOAT？”韦德嘲讽道。

    随后，于飞和詹姆斯同时站在姚明面前要球。

    上个回合拿球的是于飞按照姚明的分蛋糕理论，这回合该给詹姆斯。

    不过姚明发动技能“察言观色”之后，感觉当务之急还是先稳住于少爷的情绪比较好。

    于是他给于飞传球。

    “姚！！！”詹姆斯不解地叫道，“这是我的回合！”

    姚明说：“现在不是了。”

    “说好的公平呢？”

    姚明厚着脸皮说：“GOAT要杀人了，这公平你去要吧，我可不敢。”

    “FUCK！”詹姆斯怒道，“我根本不在乎他怎么想！”

    于是姚明跑到前场给于飞递了句话：“勒布朗说FUCK你呢。”

    “你什么时候成传话太监了？”

    于飞和姚明的对话让韦德以为有机可乘，他果断上前要抄球，却没想到，于飞一个转身将他的防守甩到身后，箭步上前，冲进篮下，霍华德识趣地让路，观众喜迎开场至今最暴力的突破扣篮。

    当各大电视台的镜头对准于飞时，全世界清楚地看见他对着詹姆斯飙出了一句美国国骂。

    即便是那些非英语母语者也能通过这个口型来猜出他对詹姆斯说了什么。

    “团结不是西部明星队的主题。”

    “没错，他们甚至不愿意在全世界面前遮掩一下。”

    “弗莱只是在向世界展示他有多讨厌勒布朗。”

    各大电视台均给予了这一幕相应的评价。

    只是很少有人知道，于飞只是单纯地回骂。

    从那以后，西部明星队的情况混乱了起来。

    所有人都在抢着要发球，为了成为发球员，他们可以互相诅咒谩骂。

    这种旷古罕见的情况让主裁判向卡尔抱怨：“你再不约束你的球员，我就要用我的方法让他们闭嘴！”

    卡尔得到裁判的指示后，以维护队内氛围的名义换下詹姆斯，再把诺维茨基换上。

    令人捧腹的是，主裁判在詹姆斯下场后对嬉皮笑脸的于飞说道：“你们是我见过的最差的全明星队！”

    于飞笑应道：“别这么说，金，我们可能是你未来十年见过的最好的全明星队。”

    主裁判本以为全明星赛是娱乐比赛，但西部明星队的内讧简直是在讽刺他说“这年头谁还打传统全明星赛？”，要打就打这种当着全世界观众的面搞内讧与不和谐的内爆节目。

    “尤其是你！”主裁判抱怨道，“你总是在不该恩怨分明的时候恩怨分明！”

    “别这么说，金，是勒布朗先FUCK的我，我只是以FUKC还FUCK。”

    “够了，弗莱！”

    “放轻松，金，这是全明星赛，我们是来玩的…”

    卡尔在场边看笑了。

    显然，大飞在借这个舞台缓解自己的压力。

    他真的在“玩”，只是在别人眼里，他玩得太过火了。

    他的江湖地位让他可以在场上任性，这对他来说是好事。自从罗伊受伤，他把自己绷得太紧了。

    现在看到于飞在场上与姚明拌嘴，和詹姆斯对喷，与湖人系内斗，还顺便跟对面的韦德互相较劲了起来……这才是一个正值盛年的超级巨星应该有的状态。

    詹姆斯下场之后，西部明星队正常了很多。

    科比孤军奋战，争不了球权了，于飞则对杜兰特说：“我来对付德维恩，如果他想针对你的话，可以呼叫挡拆。”

    杜兰特直到这个时候才步入正轨。

    他开始进入状态，有序得分。

    于飞对上韦德之后，韦德也没兴趣去为难杜兰特了。

    本来他对杜兰特就没啥兴趣，只是想在今晚和于飞碰一碰。

    科比也没有被打入冷宫。

    虽然于飞对科詹有意见，但他唯一容不下的只有詹先生，对科比，还是可以逢场作戏的。

    比赛越打，于飞越感觉姚明的分蛋糕大法是一门高深的学问。

    他该如何在人情世故中一边让姚明打得舒服，一边给东道主诺维茨基长脸，一边给科比分点剩饭，一边又不耽误杜兰特拿AMVP呢？

    答案是不可能。

    因为他只要做好了其中三件事，现场的观众就会有一种强烈的直观感受：这蛋糕你都能分？这么牛逼AMVP给你得了！

    一节下来，无意争夺AMVP的于飞发现情况不妙。

    他拿到了6分5篮板8助攻。

    要知道，这只是一节比赛的数据。

    即使杜兰特拿到了全队最多的10分，但在如此全面的数据面前也是不值一提的。

    之后，于飞休息，詹姆斯上场，比赛进入湖人的表演时刻。

    詹姆斯自信控场，仿佛是要借此证明他的大局观不在于飞之下。

    然而，詹姆斯到底是有私心的。

    他比杜兰特更想要一个AMVP。

    三年级的杜兰特已经忍不住想要抱个带MVP的奖杯回家了，那七年级的詹姆斯呢，他当然在这个特别的赛季里让自己的履历迎来第一个MVP。

    哪怕是最没含金量的AMVP，那也是个好兆头。

    不巧的是，他的上场时机与诺维茨基重叠。

    场边的于飞严重怀疑这是卡尔的诡计。

    主场作战的诺维茨基必定要大量出手，这是潜规则，现场有近十万人想看诺维茨基把奖杯抱回家，除非詹姆斯想顶着近十万人的嘘声给自己博一个自私自利的名声，否则他就得乖乖给德国人当绿叶。

    结果不出所料，詹姆斯攻了几球，但当现场响起刺耳的“我们要看德克”的时候，他封印了自己的进攻。

    等于飞再次上场时，詹姆斯和诺维茨基都下场了。

    这就是主教练的含金量，他不用明着打压詹姆斯，只需要巧妙的安排两人的出场时间，就能让詹姆斯被迫扮演配角，而于飞则可以放开手脚帮杜兰特拿AMVP。

    只不过现在难题回到了于飞的手上。

    于飞担心自己放得更多一点可能就把杜兰特的AMVP给抢了。

    毕竟两人在媒体眼里的吸引力完全不是一个等级。

    如果两人的数据差不多，或者于飞的数据看起来明显更加全面的话，杜兰特就可以和AMVP说再见了。

    于飞突然有个大胆的想法，也许让卡尔把詹姆斯换上来继续跟他内讧，他才能间接地限制自己发挥。

    可是那样一来，西部明星队的比赛又会变得极其混乱，更没有杜兰特的发挥空间了。

    最后，于飞想到了一个办法。

    停止进攻，不再直接传球给杜兰特，而是让内线作为中转站代为传球，然后，让杜兰特去内线抢篮板。

    这么一来，于飞不怎么得分，又没有助攻进账，篮板也捡不到了。

    然后，现实给了于飞重重的一击。

    于飞没有助攻进账了，但杜兰特也没有助攻，而且，他对抗不强，还不好意思拉下脸玩命抢篮板，所以篮板数据也不好看。

    最后，詹姆斯的补刀是致命的。

    比赛进入第三节的时候，詹姆斯知道自己被卡尔设计了，今晚注定与AMVP无缘，他也在场下看出于飞想给杜兰特拿AMVP的机会。

    作为自己在耐克内部最大的竞争者，詹姆斯怎能允许杜兰特比自己先拿下AMVP？

    于是詹姆斯进入了“我可以不拿AMVP，但你也别想拿”模式。

    詹姆斯开始疯狂给诺维茨基传球，随着西部明星队领先优势的扩大，东部明星队也意识到胜算不多，于是，给东道主卖了人情，人人放水，个个眼神防守，诺维茨基的数据在第三节结束时达到了32分13篮板4助攻。

    这就是时来天地皆同力。

    杜兰特面色苍白，为自己一晚上的努力感到不值。

    于飞无奈地看着他，叹了口气：“明年再来吧，别看他现在这样，过几年就老了。”

    杜兰特点头，事到如今只能接受这个结果。

    于飞则在说完后嘀咕了起来。

    刚刚这句话，他怎么感觉好像以前对谁说过？

    哦，对了。

    是夸梅。

    当初夸梅落选全明星的时候，他也是这么安慰的。

    自那以后，夸梅就与全明星渐行渐远了。

    这个故事告诉我们，要把每个机会都当成此生唯一的机会。

    不过阿杜还年轻，迟早会拿到AMVP的。

    但是看看对面的詹先生……

    相信吧，生活会好起来的。

    (本章完)


------------

第四百九十六章 最后的忠告

    最终，德克·诺维茨基以39分15篮板5助攻的数据毫无悬念地成为今年的AMVP。

    对达拉斯来说，这是一个完美的结果。

    他们张罗了当地最大的体育馆来举办全明星赛，然后果真大赚一笔，近十万人来现场看球，这背后附带的即时消费不可估量。现在，达拉斯的英雄成为了星中之星，还有比这更好的结果吗？

    “我不喜欢看到坐镇主场的明星球员得到上帝一般的待遇。我们都是由球迷投票成为全明星，我们拥有相同的机会，但是，如果有人身处主场，我们就不得不把所有的鲜花都送给他。这是什么道理？如果你给凯文·杜兰特相同的机会，相信我，他也会成为AMVP！”

    头号杜吹比尔·西蒙斯在推特上写道。

    全明星赛结束了，迎接球员的将是最后的1/3赛季和紧张刺激的交易截止日。

    此前，马刺和76人的交易已经形成了推力，迫使那些可以变得更好的球队想方设法地补强。

    “痛苦的化疗已经无可避免，现在我最大的愿望就是在治疗过程中依然能给球队带来帮助。”卡尔说，“我坚信，超音速是一支王朝级别的球队，无论谁来接管我的工作，我都会提供相应的帮助。”

    于飞并没有任何的心理准备。

    那天晚上，于飞和卡尔一起前往华埠餐厅。

    这一刻，泰伦·卢的人生齿轮开始转动。

    看着卡尔的教练组名单，普雷斯蒂只觉得两眼发黑。

    他的问题是，只懂防守，进攻点全看球员自己发挥，这种特点注定了他只能在NBA里担任防守教练。

    他记得，卡尔在几年前便得到过前列腺癌，没想到，现在又得了个咽喉癌。

    直到于飞的到来，卡尔回到现实。

    普雷斯蒂很佩服他的老板可以把“弗莱不点头的情况下我们没法让任何人替代卡尔”这件事说得那么好听。

    可是，卡尔没有这种负面的情绪。

    于飞也笑了。

    剩下的一个半则都是球员出身。

    但是，对拜纳姆虎视眈眈的球队却不止掘金队一支。

    不过，真正在执教方面给卡尔提供帮助的只有四个。

    于飞用刀叉带起一块西兰花，“听你的。”

    没什么特殊的原因，卢光靠人缘就赢了。

    显然，他看了今天的新闻。

    每当于飞在场上有失控倾向时，卡尔也会及时叫暂停。

    这把卡尔逗得大笑。

    与所有人打成一片的人缘是不可多得的。

    几乎是可遇而不可求的。

    只要湖人愿意交易拜纳姆，他们几乎肯定能得到第四球星。

    卡尔不打算藏着掖着，他希望于飞是全队第一个知道这件事的人。

    “首先召开新闻发布会向媒体宣布这件事.”普雷斯蒂说，“之后，最好问一问弗莱的意见。”

    于飞不可置否，杜兰特今晚的运气属实不好。

    这四个歪瓜裂枣，你想让谁来领导球队？

    普雷斯蒂本以为于飞会选择经验最丰富，最老成，同时与卡尔关系最紧密的蒂姆·格古里奇。

    下午，超音速队为卡尔召开了一场正式的新闻发布会。

    “好得不能更好了，朗。”乔治吃了一口羊腿，“我永远不会忘记这个味道。”

    而且，这对超音速来说可能是一件好事。

    因此，超音速直接放弃了对外招募新帅，而是选择从卡尔的教练组中挑选合适的人选。

    许多媒体人认为，教练并不重要，关键是球员。但是，那些人也说过同样的话，乔治·卡尔对于飞的帝国是很重要的。

    这立即引发了超音速内部的种种波动。

    重要的不是谁成为教练，重要的是球员们想让谁成为教练。

    他倾向于从卡尔的教练组里挑选继任者，这样的话，如果以后卡尔想要回归，球队也容易操作。

    “年初的时候，我的脖子上长了一个小肿块。”卡尔说。

    马克·斯坦因说失去卡尔的他就像乔丹失去杰克逊。

    但这一切，都将与乔治·卡尔无关。

    最后，决定权来到了于飞的手上。

    对于志在三连冠的超音速来说，这无异于晴天霹雳。

    会抱大腿但才能有限的人，被称作夸梅·布朗。

    但是，他和于飞都已尽力。

    这就是为什么科比会在全明星赛结束后说：“我已经迫不及待要回到真正的比赛里了！”

    泰伦·卢别无选择，他只知道机会来了，就要抓住。

    他的机会本该在2016年降临，对于一名新手教练来说，六年的准备时间不多也不少，但是，只参加了半赛季的助教工作就被推到了NBA最重要的教练岗位上，这对于任何新手教练来说都是地狱级别的考验。

    “泰伦太年轻了.”普雷斯蒂说，“他还不具备执教能力。”

    如果湖人得到第四球星，那他们将在失去布兰登·罗伊的超音速面前拥有一些优势，这将让外界对这两支注定要在季后赛里打生打死的宿敌队伍产生更多的期待。

    这就好像，一个与自己共事多年的好朋友刚从一年一度的嘉年华中走出来，正要分享今天发生的事情，对方却突然严肃起来，对你说：“我可能要死了。”

    于飞的喉舌马克·斯坦因在ESPN上悲痛地说：“这就像迈克尔·乔丹在1998年失去了菲尔·杰克逊！”

    于飞问。

    于飞一语不发地吃着牛排，直到卡尔说：“弗莱，多吃点蔬菜吧。”

    但没有人开天眼，连于飞也只知道拜纳姆似乎是个很棒的发型师，但除此之外，对于他在交易市场上的受欢迎程度却十分不解。

    那场面，哪怕是早已知道消息的于飞都差点没绷住泪腺。

    普雷斯蒂慌了。

    他知道，作为一个不知名的老饕享用美食的生活，那生命中最值得回味的一部分，已经结束了。

    显然，于飞的传奇即将来到最重要的一页，他的天选帝国与洛杉机的邪恶帝国的决战会成为过去十年与未来十年最重要的体育故事，一旦他击败邪恶帝国，夺取个人第六冠，那么，GOAT的争议就会消散，无论是数字上，还是统治力上，八年七冠的纪录会将他送上王座。

    然而，于飞竟摆出举贤不避亲的姿态，直接说出了泰伦·卢的名字。

    对卡尔来说，几十年的执教经验给他带来的最大福报是让他可以每天都享用世界上最好的食物。只要他愿意，他可以尝遍全国的美食。那些美味的食物突然变成了一个不断回放的美食节目在他的脑海中循环播放。

    说到这里，卡尔开了个玩笑：“就像KD今晚的三分命中率。”

    总经理萨姆·普雷斯蒂很难控制住情绪，他比谁都清楚像卡尔这样经验丰富，又和于飞相处极其融洽的名帅有多么难得。

    “后天。”

    卡尔的教练组很庞大。

    最重要的是，卢现在还不满33岁。

    这样的人格天生就不可能在篮球场上取得成功。

    “你打算什么时候宣布这件事？”

    这恰恰是普雷斯蒂认为卢无法成为主教练的关键原因。

    普雷斯蒂明白了。

    杜兰特的表态最为感人，他红着眼向卡尔致谢，花了五分钟讲述卡尔对他的意义。

    这真是太不公平了。

    赛门斯马点头道：“慢用。”

    “伱还有什么想做的吗？”

    于飞接受了。

    于飞不解地看着他。

    消息一出，外界震动。

    随后，他们一边用餐，一边聊过去的事情，卡尔说当年在密尔沃基根本找不到这么好的餐厅。

    他无比怀念西雅图中心不远处的西班牙餐厅，那里的虾帕尔玛干酪是他的首选菜，搭配冰凉的科尔斯葡萄酒，放假时，他可以在那里享用美好的一餐。他还想念圣路易斯的托尼餐厅，那里的蟹肉番茄派与意大利宽面条是世上难寻的美味。

    卡尔的最后一个忠告是多吃蔬菜。

    无论选择谁，都有种在自取灭亡的感觉。

    卡尔为杜兰特遗憾，那个年轻人今晚很努力，他值得AMVP。

    “你会没事的，对吧？”于飞问。

    这是于飞自2007年夏天转会超音速之后，球队最低落的一天。

    连史上最看重全明星赛的人都觉得全明星赛没意思了，可见他们有多期待即将到来的新援。

    “这毕竟是达拉斯。”卡尔淡笑道，“德克才是众望所归。”

    他的母亲长期在经营生意，他的身边只有卡尔一个长辈，对方在过去八年在自己身边扮演了亦师亦父的角色，当他控制不住自己脾气的时候，卡尔可以哄住他，当他的临场判断有误时，卡尔的暂停总能奏效。

    杜兰特没能完成MVP的初体验，这是他的不幸，但可能是超音速的幸运。

    超音速的教练组在这一晚达成了共识，那就是他们必须守住卡尔留下的胜利果实，无论谁执掌教鞭，最终他们都要作为一个团队继续前进。

    于飞说：“其他人会帮他的。”

    这几乎只能从卡尔的教练组中挑选，因为只有原班人马才能保留体系，否则，若是招来一个像保罗·韦斯特海德（Paul Westhead）⑴这样有点小聪明的控制狂，不仅会和于飞产生激烈冲突，还会使超音速帝国走向覆灭。

    谁也没把它当回事，因为卡尔年纪大了，又不怎么运动，像其他的美国胖子一样发福到身体因过多的脂肪而出现臃肿也不奇怪。

    现在，他必须停在这里了。

    这是因为，拜纳姆在有限的上场时间内表现出来沙奎尔·奥尼尔般的内线存在感，他的天赋如此耀眼，令人难以忽视，可是在湖人队，他必须要成为三角进攻的配角。因为湖人有科比，有詹姆斯，有远比他更聪慧的马克·加索尔，他们不需要一个愣头青在低位挥舞天赋。

    “我在来到达拉斯之前去做了检查，今天得到了结果。”卡尔的话很平静，就好像这事不值一提。“是咽喉癌。”

    上餐之后，餐厅的主厨，也是屡获殊荣的米其林大厨朗·赛门斯马(Lon Symensma)走了过来：“乔治，弗莱，一切都好吗？”

    当天，他去找了乔治·卡尔，并邀请其他助教共进晚餐，当晚，他向助教们说出了他被选中的消息，众人神情复杂，卡尔为其开导，卢也做低了姿态。

    为什么说是悖论？因为已经有许多迹象表明，比起成为另一個小奥尼尔，拜纳姆更在乎的是球场之外的小兴趣，他属于被动型人格，需要人推着往前，但如果你推得太狠，他就会摆烂。

    而且，即使当事人知道卡尔有这层心思，也没法说什么，因为卡尔的理由是正当的。

    “如果泰伦成为主教练，我不觉得其他的助理教练会提供帮助，因为他们每个人都比泰伦更有资格成为主教练”

    卡尔还是唯一一个知道他是如何前往密尔沃基，如何不可思议的崛起，如何从密尔沃基来到西雅图，如何从美国的败类成为美国的英雄的人。

    他们不可能找到卡尔的替代者，无论是能力上，还是和于飞的默契。

    至少在本赛季，卡尔无法回归了。

    然后就是被卡尔重点培养的泰伦·卢。

    此时，于飞心乱如麻，全明星周末期间出现的好心情已经消失得无影无踪。

    还有纽约，每当他们去纽约打比赛时，如果时间允许，卡尔会和于飞一起去哈尔斯基厨房的巴西餐厅吃烤肉。于飞认为，那里的烤肉配米饭是可以胜过猪排饭的佳肴。而卡尔最喜欢的是餐厅里那些身材高挑的美丽服务员会手持长长的金属烤肉串围绕着餐桌走动，让上面的肉整齐地滑落到盘子上。

    他接受了这份被选中的工作。

    他要把自己的检查结果告诉对方。

    然后是约翰·韦尔奇（John Welch），此人主要负责统计工作，攻防的战术储备都不足以胜任主教练。

    “当然。”卡尔说道，“在接受治疗前，我想最后再大吃一顿，我已经和华埠餐厅（ChoLon）的赛门斯马厨师约好了。”

    但他这个帮助于飞走到这一步的人却无法继续走下去。

    随后，于飞问道：“乔治，你不是有事要找我吗？”

    病情已经确定的情况下，有几件事情是肯定的。

    卡尔认为卢是个可造之才，但再可造的人才，上赛季也是个球员，如今接手助教工作才半赛季，能够执掌教鞭吗？

    本内特重重点头：“没错，球员比我们更知道谁当教练更好！”

    一个是NBA名将阿德里安·丹特利，他在卡尔身边担任助教的同时，主要工作是负责球员的进攻训练。

    从密尔沃基到美国队，再到西雅图，这八年的默契，相互了解，相互支持，卡尔只需要看一眼于飞的表情，就知道他的心情如何，再看看他的进攻，就大概知道他当天的状态。

    他不喜欢这个比喻。

    在当下的NBA，有一个围绕着拜纳姆的悖论。

    比失去卡尔更艰难的是，寻找卡尔的继任者。

    这个决定只能让于飞来做。

    两天后

    球探们相信，拜纳姆将会成为下一个杰梅因·奥尼尔——一旦他脱离湖人队现有的框架，获得战术地位与球场上自由行动的权利，他就会立即成为明星球员。

    追随卡尔多年的罗恩·亚当斯上赛季被勇士队挖走，如今，助教里资历最深的是防守教练蒂姆·格古里奇（Tim Grgurich），他是卡尔在匹兹堡的老乡，有过在大学篮球执教的经验，并且创造出了如今在大学和NBA都很流行的阿米巴防守（Amoeba defense）。

    之后，卡尔正式离岗，普雷斯蒂找到于飞，询问他对新帅的看法。

    “我和你一起去吧。”

    像今晚卡尔帮杜兰特抢AMVP的操作就能看出他的临场微操已经相当高明，只是简单地打乱了詹姆斯和于飞的出场顺序，就达到了让两人错开，各自为战的效果。

    他是公认的“管家”，一个对于飞产生无数积极影响，但从未威胁过于飞超然于全队之上的特权地位的保姆。

    从2002年至今，两人共事了八年。

    当然，如果硬要用乔丹的事迹打比方，那卡尔的离开可能更像乔丹的父亲在1993年被谋杀。

    于飞反对从外界招募一个新教练。

    “不好说。”卡尔说道，“医生说，如果一切顺利，我在未来五年的存活率大概在30%到50%之间。”

    “乔治，你真该看看凯文错失AMVP的表情。”于飞说着玩笑向卡尔走来，“他就像是被人偷了1000万美元一样！”

    于飞承认，这是他离开密尔沃基的原因之一。

    于飞难以置信地看着他。

    卡尔这样既会抱大腿，也能对比赛产生明显作用的，则会受到更多的尊重。

    他疯狂的回忆前世关于乔治·卡尔的信息，但他怎么都想不到。因为当时的卡尔已经淡出篮球前线。但这会让于飞想到不好的事情——卡尔会不会？

    2月16日，超音速队的少帅泰伦·卢带领球队正式上路。

    一个年轻，没有过硬履历，对技战术没有系统性认知，不具备体系框架知识的年轻人，能接管卡尔的超音速队？

    各地重新集结，卡尔在富塔多中心向全队公布了自己的病情。

    比赛结束后，卡尔在走廊里等待着于飞。

    众人散去之后，最高层恢复了理智。

    卡尔点了姜芥末锅贴、培根炒饭、龙虾法式薄饼、红烧羊腿。全都是他的最爱。

    本内特找到普雷斯蒂，问道：“我们该让谁接替乔治的工作？”

    老板克莱·本内特当众承诺卡尔永远都将是超音速的一员，他现有的执教合同会转成一份正式的管理层合同，如果他未来康复了，随时都可以回到教练组。

    随后，众人一一向卡尔表示祝福。

    这也是卡尔认为他有潜力成为一名好教练的原因。

    当湖人为了补强四号位而把安德鲁·拜纳姆放进交易选项里，掘金队立即来了兴趣。

    于飞点头：“我听你说过。”

    “我糟糕的饮食是我得病的罪魁祸首。”卡尔说，“如果你不想在我这个年纪就摊上这个该死的病，最好听我的。”

    于飞笑道：“我所说的其他人，指的是自我以下的其他球员。”

    普雷斯蒂无法做出决定。

    AMVP放到NBA的荣誉里可能只能算是苍蝇腿大小的荣誉，但就算是这么小的荣誉，也会引发竞争，如果杜兰特在今晚得到了他，他会感到满足吗？

    不，这就像日系暗黑界的女演员，影迷期待她们尝试尽可能多的事情，直到再也没有限制，这种欲望是不会因为一点点的满足而减少的。

    于飞在这里代表其他球员，并不是想用个人意志凌驾于球队。他只是在阐述一个事实，让球员自己投票选教练，泰伦·卢肯定会成为得票最多的助教。

    那是他执教生涯的第一场比赛，对手是圣安东尼奥马刺队。

    ⑴ 80湖人主帅，之后嫉妒魔术师在夺冠赛季中受到的夸赞和20年2500万美元的超大合同，在之后的两个赛季趁魔术师受伤改打阵地战，直到魔术师复出也不肯改变，坚决要用自己的套路取胜。结果送掉81年的卫冕机会，在82年被魔术师宫斗走。

    (本章完)


------------

第四百九十七章 教练混学家（合一）

    这是赛季的特别节点。

    距离交易截止日还有两天的时间，超音速和马刺是两支基本可以确定不会在截止日上有重大交易的球队。

    因为马刺已经把该做的都做了，而超音速则属于没有运作的空间。对他们来说，与其胡乱折腾不如静观其变。

    作为泰伦·卢的执教首秀，本场比赛可谓万众瞩目。

    好事的媒体会把卢对超音速产生的影响视为一种实验性质的公开测试。

    比尔·西蒙斯发表过一个暴论：联盟里大概只有两三个教练对比赛产生影响力。也就是说，他认为其他的教练可有可无。

    乔治·卡尔是西蒙斯眼中少数几个可以产生影响力的教练之一，他的离去对超音速是重大影响，但是，如果他的继任者可以让超音速看起来没有发生任何变化，便可坐实他的判断。

    以西蒙斯为首的媒体人充满热情地炒作今晚的比赛。

    这给卢带来了许多额外的压力。

    卢失眠了。

    当天下午，卢看起来有些神经过敏，当新秀阿郎佐·基的跑位出现失误，他对此大发雷霆：“佐，你必须让自己的比赛更加严谨！别再犯下那些愚蠢的错误了！！！”

    “泰伦，冷静点。”卢的助教安慰道：了，“这个错误没什么大不了的。”

    卢知道，他们是对的，是自己反应过激了。

    但这也没办法。

    他的神经已经紧绷了好几天，执教首秀的对手就碰上马刺这等强敌，实在是他的不幸。

    卢知道，第一印象很重要。如果他今晚搞砸了，那么人们会在很长一段时间内记住他的失败。

    卢深知自己得到了一個千载难逢的机会，如果把握住了，他的执教生涯就此走上快车道，就像当年的道格·里弗斯一样，被当成“天生的教练员”。

    这种压力需要释放，阿朗佐·基这样的菜鸟就成了倒霉蛋。

    卢是不可能把他的压力带给于飞或者杜兰特的。

    训练很顺利。

    卢基本没有向球队输入自己的执教哲学，因为他根本没有这个东西。上赛季他还在打球，半个赛季以来，除了当卡尔的跟班就是负责在场下给球员加油鼓劲，什么技战术，更衣室管控，比赛复盘之类的教练基本功是零。

    这就像是让一个连题都没刷过的人去考科目一。

    好在卢身边有成熟的教练团队，卡尔留下的体系也不需要他的手术刀。

    因此，保持原样，不做任何的调整与变化，就是最正确的选择。

    训练结束后，卢又召集助教们准备开赛前会议。

    于飞看他这忙前忙后，好似精力无限的样子就觉得好笑：“放轻松，输一场比赛不会让你丢了工作。”

    卢指导急眼了：“我他妈想赢啊！”

    “没问题，不就是马刺队吗？乔治在的时候我们随便赢。”

    让卢指导上蹿下跳的原因就是马刺在卡尔时代是一支被超音速随意拿捏的球队。

    但以前是以前，现在是现在，要是老是拿以前比现在，怎么不拿出生的时候对比呢？

    马刺今非昔比了呀！

    他们赶走了心怀不满的卡隆·巴特勒，几乎白嫖了与马刺比赛哲学一致的安德烈·伊戈达拉，实力大增，只要邓肯保持健康，他们就是一支可以跟超音速与湖人相提并论的超级球队。

    这便是卢气急的地方。

    关注篮球的都知道马刺今非昔比，但只要他今晚敢输，就会有无数的人给卡尔招魂。

    对教练员来说，最难的事情莫过于球队的支持者当着你的面怀念前任，这比女人对男友说前任技术更好还要可怕。

    于飞看他这副神经质的模样，笑了下，拍拍他的肩膀：“放宽心，马刺没你想得那么可怕。”

    “万一呢？”卢指导看起来稳如老狗。

    于飞说道：“今晚是你的执教首秀，我不会让你输球的。”

    傍晚，观众涌入钥匙球馆。

    超音速的主场周边有几大风景，一个是醒目的锐步大楼，楼层侧面挂着于飞的超大海报，另一侧是繁华的商业区，无数的店面在比赛夜生意红火。

    然而，自从全明星周末结束后，这里就成了西雅图市内的著名民权组织“让公民关注更重要的事情”的活动地点。

    众所周知，超音速队将在今年六月向市政府提交新球馆的融资方案，按照此前的几次民调来看，西雅图人对此已经没有异议。

    可是在全明星周末期间，球队老板克莱·本内特公然站队资方，成为老板阵营的急先锋，然后被爆出超音速自于飞转会以来每年净利润超过一亿美元。

    这个消息引爆了民权人士。

    他们不能接受一支每年净利润超过一亿美元的球队使用纳税人的钱给自己建造豪华的体育馆。

    这场旨在唤醒公民的示威活动在钥匙球馆外打响。

    只要有人走进钥匙球馆，他们就必然会了解到相关的事情。

    这让超音速的当地支持率因此下降，这让本内特大为恼火。

    偏偏他们不能对这帮人采取任何行动。

    于飞对本内特说，不用担心，常规赛期间，球队的支持率低点没关系，等季后赛自然会回升。

    本内特表面点头，心里却肉疼得很，他无法计算这些民权活动家的所作所为会让自己损失多少钱，那肯定是一个天文数字。

    本来常规赛的利润有望破亿，现在好了，被人这么一闹，只能小赚七八千万，这亏的钱谁来补啊？

    本内特的心情完全表现在脸上。

    当他走进钥匙球馆时，示威群体的领导者主动向他挑衅。

    本内特忍不住爆粗：“你这只除了乱吠什么也不会的疯狗少他妈对我说这些没用的！”

    这在之后成为了新闻。

    而这将是本内特今后一段时间的日常生活。

    无论他是否愿意，他都将被塑造成一个背叛家乡，利欲熏心，为了钱可以放弃一切底线的卑劣商人。

    这是赛场之外的插曲，当晚的重头戏仍然是比赛。

    赛前，杜兰特接受ABC的采访，谈论换帅对自己的影响。

    “我觉得基本不会有影响。”杜兰特说，“泰伦没有打乱原来的框架，我们的比赛没有变化。”

    而且，杜兰特对卢的执教前景很有信心。

    他着重提到一点：“我们从没有遇到过如此之多的困难，这对我来说是一项重大的挑战，我已经准备好承担更大的责任了。”

    杜兰特说的基本是一些官话，但他确实透露出来一些信息，那就是他认为自己在卢的执教下会得到更多机会。

    因为卢是菜鸟教练，而且，各方面几乎可以算是白板，他不可能像卡尔那样掌控阵容，如果比赛期间遇到麻烦，他可能连个暂停都叫不好。这种情况下，他当然会更加依赖球员。

    等到那时候，承担更多责任的机会不就来了吗？

    即使是弗莱，恐怕对此也无话可说。

    于飞没有读心术，不知道看起来纯良无害的阿杜有那么多的小心思。

    杜兰特接受ABC采访时，于飞正与伊戈达拉叙旧。

    两人相识于ABCD训练营，后来，于飞直接参加选秀伊戈达拉则是在大学打了三年才进入NBA。

    两人在NBA重逢之后，彼此的处境也各不相同。

    于飞打出了可以和比尔·拉塞尔媲美的职业生涯，而伊戈达拉则受到费城管理层的欺骗，就在他准备继承艾弗森的领袖地位，把球队带起来的时候，管理层却以省钱为理由把他送到了马刺队。

    “弗莱，我当初和你一样讨厌勒布朗的决定。”伊戈达拉说，“这太软弱了！全联盟最好的三个球员中的两个选择联手，只是为了击败另一个？我不喜欢，但是，现在我理解了勒布朗。”

    于飞微妙地笑道：“安德烈，伱的想法有点危险。”

    “在这个一切都是生意的联盟中，可以自由地掌握自己的命运而不受他人摆布，是一种幸运。”伊戈达拉无奈地说，“但这种幸运只属于极少数。”

    于飞并没有否定伊戈达拉。

    因为在他的前世，詹姆斯的“决定”在经过十几年的发酵之后，已经成为球员赋权的象征。

    每个球星都希望像詹姆斯那样不受忠诚的牵绊，唯利是图地做出对自己有利的选择。

    这真的有问题吗？那些忠于球队但最终被球队抛弃的球星与那些忠于球队与球员，但最终被球员狠狠背刺的球迷会得出完全不同的答案。

    最终，这种截然相反的两种价值观只取决于一件事，忠诚必须是相互的，过分的投入，不求回报的奉献，自以为付出的足够多便可以获得美满与幸福的人，大多会获得无尽的失望。

    比赛开始前，于飞看了眼马刺的阵容，不得不说，看起来很厉害：德拉季奇、吉诺比利、伊戈达拉、洛尔·邓与邓肯。

    只可惜，德拉季奇是一个相对而言比较晚熟的球员，邓肯又受到膝盖伤病影响，本赛季的出勤率和状态都有很大问题，而另外三位明星除了吉诺比利都不具备左右战局的能力。

    即使是吉诺比利，也受体力影响。

    因此，看起来阵势惊人的马刺并不像外界宣传得那么无懈可击。

    但是，比赛一开始，邓肯就对夸梅·布朗下了杀手。

    双腿都带着厚厚的护膝的邓肯，打起布朗来，就像大学生打初中生。

    就这势头，于飞严重怀疑老邓头在公报私仇。

    当年他们在总决赛上战胜马刺以后，布朗拿着吃饼得分上双的比赛场次到处宣扬自己如何打爆邓肯。

    这些年，邓肯从未反驳过布朗。

    于是，布朗的病毒式宣传造就了他在总决赛上打爆邓肯的都市传说。

    今晚，都市传说破灭了。

    邓肯打破了众人对马刺队的认知。

    传闻，当马刺所有进攻都让邓肯发起时，则说明他们陷入了绝境。

    但今晚，马刺开场三分钟，每个球都打邓肯，邓肯如同战神般，在布朗头上8投6中，其中不乏单打不进后当面摘下进攻篮板原地补进的重度侮辱性画面。

    邓肯大发神威，马刺开局打了超音速一个14比4。

    卢指导脸上写着慌张，感觉手脚不听使唤，赛前的布置没有产生任何作用，因为他们谁也没想到马刺会打得这么简单粗暴。

    我内线有优势？那我一直打内线！

    这哪里像个NBA球队，能不能玩点高难度的操作？但卢指导猛然发现，别管他操作简单或者难，有用不就行了？把球给场上最强的人有什么错？

    对啊，这不就是他能在NBA安身立命的秘密吗？

    联盟中还有谁比他更清楚把球传给最强者的重要性？

    眼看邓肯化身特种兵在内线杀鸡屠狗般狂虐布朗，卢指导心想，是不是该叫暂停了？

    然后，杜兰特的单打被伊戈达拉防住，马刺刚要防守反击，于飞上前战术犯规，然后给教练组打“停下来”的手势。

    卢指导立即跑向技术台大声叫道：“我要暂停！”

    比赛停了，卢在布置之前听取了助教的意见。

    大家的意见基本是换下布朗，他最近状态不好，今晚又被邓肯打爆，不如让小乔丹上去顶一顶。

    “要包夹吗？”卢指导问。

    这就是一个难题了。

    众人意见不一。

    有人认为邓肯的传球不错，视野也很棒，包夹的话很有可能让他把队友也带动起来，也有人认为必须包夹，他打得太轻松了，再这么下去今晚要输在他这个点身上。

    然后，于飞一言而决，“暂时不要包夹。”

    理由呢？

    于飞思路清晰地说道：“他们现在领先十分，如果我们现在做包夹的话，蒂姆肯定会把球传到外线。一旦他们命中三分，我们就难以追分了！”

    卢指导点头，大飞言之有理。

    “让DJ换下夸梅，继续单防，如果他要继续单打，就让他打吧，我不相信他会一直这么准下去！”于飞说道，“一旦他的命中率下降，我会把节奏提起来，所有人都要参与防守反击！”

    于飞快速的说完，众人看向卢。

    卢指导故作高深地眯眯眼睛，看了眼战术板，随即说出他早就想说的话：“大飞说得对！就这么打，DJ，你换下夸梅！”

    小乔丹揉拳擦掌：“我准备好了！”

    布朗沮丧地走下场，小奥嘲笑道：“我已经有几天没听你说在总决赛上打爆蒂姆·邓肯的故事了……”

    这句话点爆了布朗，他不禁对小奥激动地爆出粗口。

    而小奥就像获得胜利一样自得其乐。

    于飞的判断是正确的。

    邓肯的火爆状态不可持续，马刺也不希望在常规赛里过分地消耗他。

    小乔丹上场后，邓肯不再执着于单打内线。

    只是，他的队友眼瞅着内线打了三分钟，突然轮到自己发力，想要及时找到手感也很困难。

    吉诺比利的撤步三分重重打铁，于飞收下长篮板，落地后猛然发起反击。

    前场，于飞分球杜兰特，后者跟进后命中三分。

    超音速队反击之势就此拉开。

    与卡尔时期相比，超音速最大的区别就是于飞的持球率大大上升。

    因为卢不会微调，更不知道如何站在场边吆喝球员走位，像卡尔那样指出问题更是不可能，只能依靠其他的助教来纠错，但大多数助教和卢一样，缺乏在比赛期间临近球场秀微操的经验。

    缺少教练的场边影响，超音速前所未有地依赖于飞的临场调度。

    这非常考验于飞对全局的把控。

    幸好，当初在雄鹿队连续几个赛季的大核不是白打的。

    而今不过是回到当时的状态。

    当初的于飞更像球霸，而现在，他的全局观念已有大幅提升，调度队友，指挥战术，阵地战的决策几乎是瞬发，在没有强势的主教练站场边指挥的情况下，超音速的战术运转几乎没有中断过。

    这让对面的波波维奇深感惊讶。

    波波维奇可能是NBA的教练里最早意识到于飞有多强的教练，因为他的马刺队在争冠过程中两次折戟于总决赛，都是拜于飞所赐。

    波波维奇可以肯定的是，雄鹿时期的于飞不具备这种统治全局的能力。

    这种严丝合缝的控场就不该属于自带球霸属性的大核这是传统的指挥官类型的控卫的技能。

    越强大的控卫，控场能力越好。

    于飞能够稳稳的控场，反映了一个可怕的事实，那就是他已经不仅仅可以当球霸，打大核，也可以像基德那样的大师一样控制比赛节奏。

    这简直就像魔术师约翰逊从80年代走进了当今的NBA。

    但这人同时具备魔术师所不具备的球霸属性，和完全独立于球场的王牌三号位属性。

    三种形态，三个统治级的力量出现在同一个人身上，让超音速看起来没有受到换帅的影响。

    他们在第一节结束前追平了比分，但在半场结束前，由于邓肯休息，内线防守出现漏洞，加上于飞和杜兰特的出色表现，马刺的防守出现了一些问题，最终落后了11分。

    于飞上半场出场20分钟，平均每节休息两分钟，强势拿下18分8篮板7助攻。

    而且这份全面的准三双数据完全无法体现出他对对手造成的压力和辐射全场的影响力。

    “我非常尊重乔治，但是，弗莱太出色了，他让我感觉好像乔治仍然在执教一样。”波波维奇在中场采访时说，“在我的认知里，没有第二个球员可以做到同样的事情。”

    “任何球员？这包括迈克尔·乔丹吗？”

    波波维奇已经习惯于飞的问题里出现乔丹的名字。

    “包括迈克尔。”波波维奇毋庸置疑地说。

    下半场，吉诺比利诠释了十五分钟乔丹的含金量。

    阿根廷人在上半场表现平平，这样的发挥对马刺球迷而言并不意外，因为马努就是这么一个神神鬼鬼的球员。

    神经刀的属性让他的发挥上限与下限之间存在着巨大差距，但只要他进入状态，那一定是猛猛发挥。

    马刺眼看着拦不住于飞和杜兰特的攻势，吉诺比利突然怎么打怎么有，撤步三分，蛇形上篮打成2+1，过马路般突破超音速的防线穿针引线带动队友，伊戈达拉的防守开始对杜兰特产生影响。

    双方在第四节到来时打平，第四节开始相互撕咬，吉诺比利体力下降，不复第三节的神勇，但邓肯又发力了，接着是伊戈达拉，然后是洛尔·邓，最后连德拉季奇都有所发挥。

    场下缺少统帅的超音速暴露出了问题，他们无法根据对手的状态调整防守对位。

    卢指导走马换将，均未奏效，最后只能让于飞自由发挥，凭借个人能力咬住比赛。

    卢的情绪处于崩溃与失控的边缘，他不断嘶吼，想方设法对比赛施加影响。如果他们不是在主场比赛，单凭他对裁判的态度，可能早已被驱逐出场。

    这场窒息的比赛进行到最后一刻，超音速带着1分的劣势迎来最终的暂停。

    卢的嘴唇发白，嗓子沙哑，看起来疲惫至极。

    于飞给他倒了一杯水。

    之后发生的事情会被铭记。

    “把嘴角的口水擦干净，喝口水。”于飞令人安心地说，“我不会让你输掉第一场比赛。”

    如果ABC的评论员道格·柯林斯在场，他会激动地告诉卢，乔丹当年对他许下了同样的承诺。

    卢照做了。

    他非常清楚，这场比赛能够打到现在就是因为他遵循了把球交给最强者的宗旨。

    暂停结束，于飞压着时间，让马刺队感到不安。

    临时过来对位防守于飞的伊戈达拉主动上压力，却因为过于主动，被于飞一记拉球变向，晃倒在地。

    刹那间，钥匙球馆的欢呼声如席卷陆地的汪洋震耳欲聋。

    于飞在最后一秒跳起出手，灯红时，球落袋，全场观众犹如帝国的子民般山呼海啸。

    那个挽救了球队的主人，只是转身对伊戈达拉伸出了手：“安德烈，也许下次？”

    喜提执教生涯开门红的泰伦·卢在场下又跳又叫。

    他悟了。

    什么复杂的战术，什么执教哲学，都是狗屁！

    把球给队内核心，让核心来搞定一切，简单，粗暴，篮球可以如此简单！

    所谓教练混学，不过如此。

    (本章完)


------------

第四百九十八章 帝国覆灭倒计时（合一）

    超音速战胜马刺之后，那些亲近他们的媒体开始对未来感到乐观。

    《西雅图时报》写道：“泰伦·卢可能不是最好的继任者，但他肯定是乔治·卡尔之外最适合弗莱的教练。因为只有他知道弗莱是如何从的篮球地狱里走出来的！”

    这样武断的论点很容易被抓住马脚。

    《洛杉矶时报》引用了这个观点：“这么说，夸梅·布朗也可以成为超音速队的主教练。”

    《华盛顿邮报》的插足让这场媒体界的争论形成了不可思议的无心喜剧效果。

    华邮建议超音速聘请迈克尔·乔丹当教练。

    因为，与其让那些和于飞同甘共苦过的人当教练，不如一步到位，直接让那个创造出苦难的人来创造全新的苦难。

    而且，华邮的理由特别充分：“根据弗莱离开之后的经历，我们可以得出这样的结论——巨魔创造苦难，而在苦难中坚强不屈的人将缔造伟大的事业。缔造伟大事业的伟人终将变成带来苦难的巨魔。为了打破这个永恒不变的历史周期率，我们将伟人带回苦难的境地，这样，他将在苦难中迎来第二次重生！”

    围绕《西雅图时报》的观点所展开的媒体玩笑，随着另一件体育事件的到来而消失了。

    去年年底因出轨丑闻导致身败名裂的高尔夫之神“老虎”伍兹在经纪团队的安排下召开了新闻发布会。

    这场发布会被全美直播，无数人观看了直播，包括于飞。

    对锐步来说，伍兹的坠落是耐克的体育帝国解体的标志。

    因为伍兹是当下唯一一个与耐克荣辱与共的GOAT运动员。可是，丑闻发生之后，伍兹损失了超过2亿美元的代言费，耐克间接损失了1亿美元，而今，他暂停了自己的比赛，他还要给公众一個道歉，并解释自己为何会犯错。

    这是最具戏剧性的一幕，于飞当初“预言”了伍兹的丑闻，并在被记者追问伍兹的下一步计划时说：“在他打出性瘾牌之前，我没什么想说的。”

    结果，伍兹真的在这场新闻发布会中表示，他的出轨名单庞大是因为他在这方面有心理疾病，需要接受治疗.

    事发之前，于飞发的最后一条推特是关于互联网对巫师的讨论。

    于飞说：“为什么传说中的巫师都是女性形象，而我们相信她们总是赤裸与邪恶的？因为传播这些故事的都是该死的男人。”

    这条推特有上千条回复，都是来自于飞的球迷。

    可是在伍兹的新闻发布会之后，回复量很快就破万。

    “巫师先生，老虎下一步该怎么办？”

    这条回复不仅塞满了于飞的推特，而且很快就登顶热搜。

    伍兹的商业神话以一种迅疾不及掩耳之势破灭了，耐克根本没有补救措施，偏偏带动这场节奏的人是于飞。

    它可以是任何人，但只有于飞才会把伤害无限放大。

    于飞的搅局会让那些看着伍兹的神话破灭的人联想到——弗莱·于是仅存的体育英雄吗？

    这样的观念可能无疑冒犯了迈克尔·菲尔普斯、费德勒、纳达尔以及无人能比的博尔特，但美国人的身份很重要，所从事的运动也很重要。菲尔普斯是水下的上帝，但游泳项目只有在世界大赛来临时才会引起人们的兴趣，至于其他几位，非美国人因素注定他们不是美国人眼中的体育英雄。

    对大部分的美国人来说，体育就是左右手，左手是橄榄球，右手是棒球，篮球和冰球都是次要项目。但棒球之神在半世纪前就已经逝世，他留下的最大的流行文化也随着红袜队在世纪初赢下世界大赛而成为历史的脚注。橄榄球没有神明，也许人们会花很多时间争论布雷迪和蒙塔那谁才是最好的，但现实就是美式橄榄球的影响力仅限于美国本土。

    一项运动要诞生天神，必须拥有跨区域的影响力，篮球便是在这种情况下脱颖而出，乔丹的神话与NBA全球化是同步的，这给几代人塑造了独一无二的时代印记。而于飞，他从出道就带着天神的诅咒——乔丹亲手把他交易到了密尔沃基，然后被证明这是NBA历史上最愚蠢的交易，他只花了九年的时间就追平了乔丹的荣誉，现在，只要他再进一步，GOAT的争论就结束了。

    如果说，电视传媒扼杀了传统新闻学，那么互联网时代的到来注定会扼杀盛行了半世纪的新闻媒体。

    这是于飞超越乔丹的契机。

    耐克使出全力想阻止这件事的发生，伍兹在高尔夫领域的成就不亚于乔丹，但现在，一个背负丑闻的人是无法和晴日当空的年轻天神相比的。

    耐克的股价、商品吸引力全部下降的同时，锐步的市值与商品迎来了激增。

    身为整件事的灵魂人物，于飞对周围的变化并无察觉。

    他的敌人们费尽心机地寻找着他的丑闻，但能找到的就是他的感情生活有些糜烂。

    自从于飞和亨德里克斯·克里斯蒂娜分手之后，他就成为了一个“居无定所”的人。

    莱昂纳多·迪卡普里奥绝不会触碰25岁以上的女人的手，这有什么关系？对名人来说，只要可以明明白白地处理与异性的关系，外界并不在乎他到底和多少个女人相处过。这就是花边新闻打不倒于飞的原因。

    但是，媒体不相信于飞身上没有其他的毛病。

    因此，他们对于飞展开了无死角的监视。

    伍兹的陨落是于飞的商业帝国达到鼎盛的象征，也是他的生活将被无死角渗透的时间点。

    NBA的交易截止日到来之际，超音速迎来了泰伦·卢时代的第二场比赛。

    他们在客场对阵休斯敦火箭。

    两队的实力本不在一个水平线上，但姚眀今晚打得就像是拥有40%三分命中率的戈贝尔，内盖外投，外线三分9投5中，全场33分7篮板6封盖。

    超音速方面，他们没有拿出对阵马刺的那种紧迫感。

    当紧迫感不足，往往需要教练员来调动球员的激情，但卢在这方面有所欠缺，连呼叫暂停的节奏都差了一大截。

    超音速出人意料的被爆冷，输给了火箭队。

    赛后，姚眀笑嘻嘻地问于飞：“你们教练怎么回事？暂停留着等下场比赛再叫吗？”

    “别让我在季后赛见到你们！”于飞不爽地说道。

    姚眀哼了声：“册那，我还不想见到你们呢，要打就打最强的，我们要打湖人！”

    于飞刚想说超音速排名西部第一。

    但是，话到嘴边又想到，输了这场，他们的排名已经被湖人反超了。

    “听说你们总经理想拿斯科拉和湖人交易？”于飞问。

    姚眀一本正经地说：“你以为我是那种把队内机密往外说的人吗？”

    “连我都知道的机密，还叫机密吗？”

    “你说得也对。”姚眀玩笑道，“但我绝对不会告诉你我们试图用斯科拉换拜纳姆然后被湖人队当场挂了电话。”

    于飞笑笑不说话。

    交易截止日即将到来，湖人队拿着拜纳姆问价全联盟四号位的事情也即将迎来尾声。

    交易是必须要交易的。

    因为事情已经闹到了拜纳姆那里，他已做好了离队的准备，如果喊了半天交易，最后还没交易出去，影响的就是湖人队自己。

    常规赛对超音速一胜两负的交战纪录刺痛了湖人队。

    他们可以安慰自己说球队还没磨合完成，但科詹的内心深处都有巨大的自我意识，谁会第一个放弃自己的地位去配合另一个？如果没有人肯牺牲，湖人的磨合便永远完不成。

    这样的情况下，要确保冠军，就必须打造出一套无死角的阵容。

    阿泰斯特在四号位上对超音速缺乏威胁，那就狠狠补强四号位。

    湖人先问价肯扬·马丁，然后觉得，马丁的风格太复古，不适合詹科麾下的三角进攻。

    他们希望来一个可以在进攻端创造空间的明星四号位。

    这样的四号位并不多见，最优解是小牛队的德克·诺维茨基，在小牛队不发疯的情况下，拜纳姆换诺维茨基的交易未来一百年内都不会发生。

    但是，阿里纳斯的持枪门把奇才队打回了篮球地狱。

    托尼·帕克申请交易带来的连锁反应是，奇才队已经缺乏前进的动力了。

    这让他们有了交易明星四号位安托万·贾米森的理由。

    本来当初他们留下贾米森，也是因为阿里纳斯强烈要求，现在阿里纳斯自身难保，奇才队没有必要再留恋过去。

    对湖人而言，贾米森是一个远比肯扬·马丁更具吸引力的选择。

    贾米森本赛季场均可以拿下20分8篮板，外线三分命中率接近35%，可以说是当下最好的进攻型四号位。他的到来可以最大程度掩盖湖人四号位无力的窘境。

    谈判一开始，两队就坦诚相对了。

    湖人需要四号位，奇才想要年轻苗子做长期发展。

    因此，拜纳姆换贾米森是各取所需的。

    但湖人认为，既然奇才想要摆烂，那么从对方手上多要一些优质的角色球员，也不是没机会。

    除了贾米森，湖人队还看上了奇才队的射手迈克·米勒。

    奇才自然不肯让湖人白嫖，双方拉锯了一阵，最终在交易截止日的前夜，达成了共识。

    联盟官宣了这笔交易：“湖人队将安德鲁·拜纳姆、卢克·沃顿、史蒂夫·布雷克、2016年首轮选秀权送到华盛顿奇才，换回安托万·贾米森和迈克·米勒。”

    交易官宣之后，媒体圈震动。

    洛杉矶的媒体将这笔交易称为：“唯一帝国的覆灭倒计时。”

    比尔·西蒙斯这个地球上最大的湖人黑粉开始谈论这支湖人队是不是史上最有深度的球队。

    “湖人队是如何在不失去队内前七人的情况下得到安托万·贾米森和迈克·米勒的？”

    专家和记者们认定，这笔交易终结了赛季的悬念。

    贾米森和阿泰斯特的存在让湖人的四号位从弱势对位变成了优势对位。需要进攻，就用贾米森，需要防守，就用阿泰斯特。

    补充贾米森的同时还得到了米勒这个三分命中率达到40%的神射手，就算超音速要打小球，湖人也能应对。

    唯一让湖人感到肉疼的损失是卢克·沃顿，他是禅师用得很顺手的替补前锋，但考虑到他们得到的补强，这点损失根本不是问题。

    超音速的三连冠呼声消失了。

    于飞梦想中的八年七冠的帝国似乎要就此结束。

    西雅图地区的媒体自我安慰地表示：“超音速对布兰登·罗伊的复出感到乐观。”

    但来自罗伊身边的消息源却透露：“布兰登的恢复速度不及预期。”

    湖人与超音速之间的力量对比越来越有道高一尺魔高一丈的意思。

    超音速在本季迎来了冠军综合征，伤病侵袭了罗伊，连最稳定的教练组都出现了动荡，现在，湖人的补强似乎在为赛季的悬念盖棺定论。

    交易截止日还未结束，有媒体联系超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂，想知道他们是否会作出重大交易来匹配湖人队。

    普雷斯蒂给出的答案非常明确：“我们决定在自由市场寻求机会。”

    这也意味着超音速队不会参与交易了。

    湖人与奇才的交易间接地影响了交易市场。

    掘金队突然从交易桌上撤出了。

    他们决定保留安东尼和肯扬·马丁，继续追逐季后赛。

    因为他们没能送走马丁，其他球队提供的报价并不让人满意，现在做出交易无法得到最好的回报。

    安东尼的合同将要一直持续到2012年夏天，掘金队拥有绝对的主动权。

    最终，想要主宰自身命运的安东尼还是被别人主宰了命运。

    反倒是奇才队在出手贾米森后持续输出。

    小牛队暗中谋划多日，最终与奇才队作出了一笔截止日当天最大的交易。

    达拉斯送出了德文·哈里斯、乔什·霍华德、德鲁·古登、昆顿·罗斯从华盛顿换回托尼·帕克、布伦登·海伍德、德肖恩·史蒂文斯和五十万美元的现金。

    交易发生之后，小牛队得到了与马刺一样的呼声。

    他们用一笔出色的交易改善了自己的阵容，不仅优化了后场，还加强了前场，没有付出任何选秀权。

    奇才队做了一件外界希望清仓球队所做的事。

    让强队得到补强，使竞争更加激烈。

    小牛的补强使他们上升到争冠梯队，与马刺一致，而按兵不动的火箭在不久前战胜了超音速。

    德州三强，越看越强。

    西部夺走了交易截止日的大部分焦点，东部看起来更像是被剥削的一方。

    费城给马刺送了温暖，奇才给湖人和小牛送了温暖。

    安吉这样的吸血鬼吸不到血，只能割肉止血。

    凯尔特人与活塞的交易是交易截止日的最后一幕戏剧。

    迈克尔·里德自2008年总决赛结束后就与球队闹出矛盾，如果不是上赛季遭遇重伤，他早已被交易了。

    现在，里德来到合同年，虽然战力已经达不到明星水准，但到期合同对想要削减支出的弱队来说很有吸引力。

    活塞队决意围绕杜马斯眼中的“控卫神童”罗德尼·斯塔基重建，2000年代的老人如今只剩下泰肖恩·普林斯。

    以普林斯的能力，依旧可以在季后赛球队里发挥重要作用，因此，杜马斯一直张罗着交易。

    没想到，湖人、马刺、小牛对此不感兴趣，倒是火箭队拿斯科拉来问过价。

    自从决定以斯塔基为重建核心，杜马斯的脑子就有点昏了，但他还没疯，不可能同意这种报价。

    等待是有意义的，最后一刻，杜马斯等来了安吉的报价：一口价，迈克尔·里德+两个首轮签换泰肖恩·普林斯。

    杜马斯：成交。

    普林斯对绿军来说是一个不错的补强，如果没有这个补强，他们可能抵不住热火的冲击。

    但安吉很清楚，他们的争冠窗口在2008年夏天就关闭了。

    于飞亲手关上了它。

    勒布朗·詹姆斯的“决定”被NBA的专业人士们称为“创世纪”。

    这个鲁莽的举动固然让詹姆斯成为了大反派，但也根本上改变了NBA大半世纪以来的建队模式。

    球员打球，管理层建队的模式已经不再奏效，球员之间相互抱团成为了更便利的建队方式。

    管理层要做的就是创造薪资空间。

    湖人的邪恶帝国正是在这种模式下建成，他们的深度让人绝望，即使是超音速队，看见这样的湖人也会背脊发凉。

    但安吉仍然需要做他应该做的事情。

    经验告诉他，完美的建队不一定会夺冠，如果超音速和湖人在西部的内斗中损失惨重，那就是凯尔特人的机会。

    因此，他不能错过补强的机会。

    尽人事，听天命，仅此而已。

    这便是2010年代的第一个NBA交易截止日，即使把它放到NBA的历史上，也可以竞争史上最刺激的交易截止日，如果不是掘金队中途退出，还会有很多大事发生。

    但是，惊雷已经埋下，掘金队的炸弹会在夏天引爆。

    即使少了丹佛人的自雷，交易截止日上发生的交易也足够让体育记者们疯狂了。

    最让人想不到的是，超音速队居然真的坐住了。

    普雷斯蒂说到做到，不交易就是不交易，天塌了也不交易。

    眼看多支东西部的强队均有补强，普雷斯蒂耐心地等待交易市场的消息。

    交易截止日结束的第二天，克利夫兰骑士队买断了拉里·休斯。

    这就是普雷斯蒂等待的机会。

    休斯的合同很大，但骑士队短期内没有竞争力，与其费钱养着他，不如放他走。由于没交易出去，骑士队只能选择买断。

    休斯并没有菜到连骑士队都不需要的地步，只是，对强队来说，为他做交易不值得，如果他被买断，那么用底薪签下他便是性价比极高的买卖。

    作为一个攻防兼备的后卫，休斯在板凳席上有极高的价值。

    湖人、小牛、超音速、凯尔特人纷纷向他抛出橄榄枝。

    这种招募往往伴随着核心球员的承诺。

    因此，普雷斯蒂请于飞给休斯打一个招募电话。

    “你要我说什么？”于飞开玩笑说，“请伱来我们这里，我们需要你帮助我们夺冠？”

    普雷斯蒂问道：“你们在球场上多次交手，难道你和他没说过话吗？”

    “我曾多次在场上质疑他的防守”

    普雷斯蒂有点头疼。

    “你还是得打这个电话。”普雷斯蒂说，“湖人队也在招募他，我听说勒布朗打了三个电话。”

    于飞说：“我觉得我打一个就够了。”

    “打了就行。”

    普雷斯蒂还真担心于飞不打这个电话。

    但于飞也知道现在是什么情况，休斯的加入与否对大局没有影响，可是球队必须做点什么来扭转外界的评价，普雷斯蒂需要休斯的加盟。

    超音速队内都知道普雷斯蒂不是不做交易，而是没得做，超音速做不出一笔对战力有提升的交易，什么都不做就是最好的。

    但内部知道，外界可不管这些。

    看看湖人，看看马刺，看看小牛，看看人家是怎么做的？

    于飞给休斯打了电话。

    他先问了一个问题：“你想要夺冠吗？”

    “为什么你们每个人的第一句话都是这个？”

    “所以你想夺冠吗？”

    “大概吧。”

    “如果你想夺冠，你的选择应该只有西雅图和洛杉矶。”于飞淡淡地说，“可是你已经在克利夫兰和勒布朗打过球了，你知道他做不到。”

    休斯问：“你又怎么知道科比做不到？”

    “离开奥尼尔之后，科比一事无成。”于飞“谦虚”地说，“我运气不错，在过去七年六次夺冠，你当然可以下注洛杉矶，但在作出决定之前，最好给PJ·布朗、加里·佩顿或者其他任何拒绝过我的人打个电话。”

    一天后，拉里·休斯与西雅图超音速队签下为期一年的底薪合同。

    (本章完)


------------

第四百九十九章 以下犯上，但别在我的地盘（合一）

    赛季继续。

    签下拉里·休斯，超音速的后场深度增强不少，随即到来的一场比赛，是在主场对阵印第安纳步行者。

    自从小奥与阿泰斯特的步行者队解体之后，步行者就像其他自然陨落的球队一样走向重建。

    让总经理拉里·伯德烦恼的是，他们在选秀大会上屡次失败，又很难通过自由市场招募强有力的明星球员。

    这些困境的起点，都可以追溯到2005年选秀大会。

    雄鹿高位选中丹尼·格兰杰，步行者未能像原有的历史上那样低位捡漏，一支球队未来几年的命运就这样注定了。

    今年是步行者全面摆烂的一年，因为2010年的状元热门约翰·沃尔被誉为德里克·罗斯和里基·卢比奥的结合体。他有罗斯的身体素质和卢比奥的视野，绝对是状元的不二人选。

    现在步行者的名次已经来到东部倒数第三，比烂，他们还烂不过乔丹的山猫和自取灭亡的76人，但这样已经足够，毕竟要拿状元签还是需要一点运气的，不是排名越低越好。

    一支蓄意摆烂的球队在超音速面前自然形不成威胁。

    超音速如砍瓜切菜般收割步行者，就像印第安纳的农场主在旺季收割玉米一样。

    只是当小奥身披超音速的球衣上场时，不少人都有种恍如隔世之感。

    “杰梅因·奥尼尔率领步行者在2005年击败雄鹿队的日子仿佛就在昨天。”ESPN的解说员凯文·哈兰感慨道。

    这提醒了小奥。

    五年过去了，他是过去八年唯一一个在季后赛里击败过于飞的人。

    这让小奥激动不已，他兴奋地在场上连续进攻，仿佛回到年轻时期，不仅能攻能投，还给菜鸟阿朗佐·基传了几个好球。

    “我们都要向前看，不是吗？”

    赛后，小奥谈到对阵步行者的心情。

    超音速队的少帅泰伦·卢在比赛结束时轻轻出了一口气，这是一场轻松的胜利，但对他来说，就好像自己又活过了一天。

    他就像是一个没有存稿又必须每天完成更新的作家，并不知道明天自己会遇到什么困难，但在一天过去之后，他会感到庆幸。

    啊，又活下来了，真好。

    自从他上次输给火箭队，专业的，不专业的都看出来了。

    先不论超音速队和湖人队谁更强，他的教练组无疑是超音速队最大的劣势。

    超音速队的球迷很难想象卢作为一名主教练如何与经验丰富的菲尔·杰克逊在教练席上斗法。

    他可是连暂停都叫不明白的纯小白啊！

    卢一副劫后余生的模样让他身边的老助教蒂姆·格古里奇（Tim Grgurich）感到奇怪：“泰伦，我们赢得很顺利，你紧张什么？”

    “就是因为我们赢得很顺利，我才会紧张。”卢忧心忡忡地说，“实际上，我认为我需要更多激烈的比赛来积累经验。”

    格古里奇说笑道：“季后赛快来了，到时候你有的是机会。”

    卢苦着脸：“我可不想用季后赛去交学费。”

    “其实你用不着紧张。”格古里奇说，“真正应该紧张的人是弗莱。”

    卢点头同意：“确实，我让他背负太多责任了。”

    “不，我说的不是这个。”格古里奇解释道，“如果我们失败了，你觉得外界会批评谁？”

    卢不敢去想那件事。

    如果他们失败了，有一件事情是肯定的，那就是他的执教生涯可能会在萌芽阶段就被毁灭。

    “我会承担一切责任。”卢说。

    格古里奇的答案让人心酸：“你负担不起。”

    卢无言以对。

    “因为所有人都知道选中你的不是管理层，而是弗莱。”格古里奇说道，“理由很简单，球员们喜欢你，所以你最适合接管乔治的工作。但是，外界不会这么看，他们会觉得这是弗莱进一步控制了球队。因此，如果我们失败了，伱固然会成为那個明面上的最大责任人，但真正受到指责的人会是弗莱。”

    格古里奇的开导并未起到效果，反而让卢更有压力了。

    如果因为他的能力不足导致失败，最后却要由于飞背锅的话，他在球队里还有立足之地吗？

    心神不宁的卢去探望了乔治·卡尔。

    卡尔问：“泰伦，你在担心什么？”

    “我担心搞砸所有的事情。”卢直言。

    “为什么要担心这件事？”卡尔问道，“弗莱保举你当教练，这说明他相信你的才能。作为教练，你不应该害怕失败，恰恰相反，你要有搞砸一切的胆量。”

    卢笑纳了卡尔的心灵鸡汤。

    他没有功夫胡思乱想，因为当晚，他们要在主场背靠背对阵明尼苏达森林狼。

    这是他们本赛季最后一次在常规赛与对手交手。

    森林狼是一支有趣的球队，他们在2007年将加内特送给凯尔特人，换回了看似可以成为门面的格雷格·奥登。可是，让奥登闪闪发光的天赋最终都原封不动地保存在球探报告里。

    他在新秀赛季报销了，二年级赛季打得喜忧参半，三年级赛季初再次报销。

    对森林狼来说，这无异于灭顶之灾，他们为了奥登献祭了队史第一人，但令人意外的是，当初选来辅佐奥登的拉塞尔·威斯布鲁克却在老将麦迪的帮助下快速成长，已经成为西部的一股不可小视的新生力量。

    “你知道吗，卢，我们之前可是输给森林狼了。”于飞在比赛开始前说，“当时，乔治还是教练。”

    卢问道：“如果我们今晚赢了，可以让一些人闭嘴吗？”

    “不能。”

    如果键盘侠的嘴是那么好堵的，互联网就不会那么抽象了。

    于飞说：“但你可以以此为例，告诉别人，比赛就是变幻莫测的，你输掉的比赛，乔治也可能会输。”

    森林狼的赢球模式基本只有一种。

    让威斯布鲁克冲起来，把对手拖入乱战，然后用经验战胜对手。

    而且，森林狼还有麦迪保底。当威斯布鲁克在乱战中大脑充能过多丢了球商时，麦迪可以稳住局势，这是他们在乱战中保持高胜率的原因。

    同样的亏，超音速已经吃过了。

    今晚一上来，超音速就让休斯代替安东尼·莫罗首发对位威斯布鲁克。

    休斯速度跟不上，但防守预判远强于莫罗。

    威斯布鲁克投篮不准，靠一个突破可以吃遍全联盟的后卫，但遇上超音速这样内外均衡的防线，只要被针对，就会陷入投篮不行，突破撞墙，传球给队友但接球人被贴死的尴尬状态。

    “干嘛呢，拉斯？”

    “你就这点本事吗？”

    “真男人就要干到底。”

    “看看我，学会了吗？”

    于飞喜欢捉弄威斯布鲁克。

    别看威少像是日本王道热血漫画里走出来的男主角，其实，他认为自己的比赛很严谨，他也觉得比赛应该是严谨的，作为一个对比赛内外都有高标准高要求的强迫症患者，他有一套始终奉行的理念。

    所以，只要他打不顺，就会陷入一种不可控制的混乱。

    因此，于飞指出他的失误，质疑他的实力，使出激将法，再持续的调戏，威斯布鲁克自然而然地进入血怒状态。

    他的CPU已经烧了。

    这个时候，麦迪再想控温，已经控不住。

    “拉斯？”麦迪要球，但威斯布鲁克却是一步强突进去，突然来一记僵尸跳投怒砸篮板上沿。

    “投得漂亮！”

    于飞抓下防守篮板，冲到前场，威斯布鲁克掉入认知陷阱，他以为站在三分线外等着于飞就可以了，但于飞却在三分线外两米处收球出手，一记超远距离的追身三分，空心命中。

    威斯布鲁克目瞪口呆。

    “就技术含量来说，投篮砸篮筐的难度比我这个高多了。”森林狼已经叫了暂停，于飞的垃圾话却接踵而至，“我需要多多向你学习。”

    威斯布鲁克满脸怒容。

    这一幕就是本场比赛的写照。

    威斯布鲁克空有莽夫之勇，全程被于飞玩弄于鼓掌之间，森林狼想让麦迪接管，但威斯布鲁克想要和于飞干到底。

    因此，暂停白叫。

    教练组下了决策，但得不到贯彻，还没能帮威少控温，麦迪只能在一边打打下手，此情此景让他怀念起曾经在奥兰多呼风唤雨的自己。

    当时的他绝对想不到自己有一天要放弃巨星的自尊来辅佐一个情绪不稳定的愣头青。

    可是，要怪谁呢？

    他之前是有机会离开森林狼的，但森林狼提供了其他球队拒绝提供的大合同，他留下了。

    既然留下，就要成为球队想让他成为的球员。

    威斯布鲁克葬送了比赛，四节打完，背靠背作战的超音速以24分的优势大胜对手，实现了复仇。

    于飞的数据极其华丽，以44分12篮板11助攻的全面表现压制了17分7篮板7助攻的威斯布鲁克。

    威少只在失误数上完胜了于飞。

    他今晚有6次失误，而于飞只有2次失误。

    “加油提升一点名次。”于飞对威少说，“也许我们能在季后赛见面。”

    威斯布鲁克用一句话表明了他对于飞的反感：“我宁愿在季后赛里打湖人！”

    于飞笑了：“我就权当你觉得湖人比我们好打吧。”

    威斯布鲁克还真是那么觉得的。

    虽然他们本赛季对湖人的交战纪录是全败，但湖人的科詹不会像于飞这样搞人心态，输也输得痛快点。

    虽然在场上对威斯布鲁克多有嘲笑，但在记者面前，于飞却不吝赞言。

    “他有潜力成为他这一代人里的标志性球员。”

    于飞是这么说的。

    他的语气就像是一个得道高人评价年轻后辈。

    但从年龄来看，他只比威斯布鲁克大6岁。

    按照“一代人”的尺度，他们属于同一代。

    可是，没有人觉得于飞说这话有什么问题。

    威斯布鲁克也在媒体面前承认了自己和于飞相比还有很多不足。

    双方的赛后氛围是友好的。

    回到更衣室，于飞看见卢正在研究数据统计。

    上面的数据严谨到涵盖了每一个人每回合所做的事和所犯下的错。

    “这么用功吗？”

    于飞笑问。

    卢说：“有上百万人希望我滚蛋，我必须跑在他们前面。”

    “没有那么多。”于飞说，“而且，球迷大多是墙头草。我不是说他们不坚定，而是他们对大部分人的支持，都取决于当下的情况。如果我们赢球了，他们会支持你，输球则反之。”

    卢问道：“如果大部分的失利都是因为我的执教能力不足呢？”

    “当我们在关键时刻犯错而输掉比赛时，总有人说比赛早就输了，关键错误只是失利的缩影。”于飞反问道，“为什么你会觉得比赛是因为你输掉的？有人称你为美国之子吗？还是有人认为你是帝国的主人？泰伦，你应该知道，教练组对比赛的影响既可以十分巨大，也可以十分有限，这取决于教练员的风格。”

    “菲尔·杰克逊以不干预比赛而闻名，而道格·柯林斯又以对细节的吹毛求疵而闻名，当公牛队和湖人成功时，荣耀属于谁？”于飞又问，“当23号在失败时，罪责又属于谁？”

    卢说：“显然，荣辱都在球员身上。”

    于飞笑道：“所以你在担心什么？”

    “我突然发现我没什么可担心的。”卢释然般说道，“你说得对，弗莱。”

    “我还有一个问题。”

    于飞看向他。

    卢问道：“为什么是我？”

    这是真正困扰卢的问题，在经历最初的激动，赢球的喜悦和失败的沮丧，彻底冷静下来的卢想知道于飞选中自己的原因是什么。

    “问你自己吧。”于飞不能对他说我是个穿越者，所以我知道你能行，这个问题需要卢自己找到答案。“而且，这个问题应该是——为什么不是我？”

    卢最近一直在失眠，常规赛已经进入收官阶段，季后赛在即，身为主教练，他的眼前只有迷雾。

    由于睡不着，卢只能独自复盘今晚的比赛。

    他发现这是他在叫暂停方面做得比较好的一场。

    该叫的暂停，他都叫了，剩下的就是看于飞的发挥。

    执教的时间越长，卢就越明白于飞对比赛的掌控力已经超出了一般的认知。

    如果不知道比赛怎么打，把球给他就是了。

    这么做可以最大限度的遮掩自己的短处，而他要做的就是尽可能正确的叫暂停，换人，在休赛日好好调整与布置。

    这些事情，他需要助教的帮助。

    看起来，事情也并没有那么困难。

    他所做的事情，任何人都能做。

    所以，为什么不能是我呢？

    那个晚上，卢想通了一件事，有些比赛是注定要输的，就算是人为制造的灾难，他也要说服自己那是必输的比赛。

    与其责怪自己，不如怨天尤人。

    要想生活过得去，就必须学会甩锅和给别人上压力。

    他是没办法给于飞压力，但于飞之外的人，有谁是不能冒犯的吗？

    就算是KD也可以温柔地责备一下。

    自那以后，卢不失眠了。

    超音速的比赛越发围绕于飞。

    卡尔在罗伊报销后，同样把球给了于飞。

    但不同的是，卡尔不会让于飞像之前一样打持球大核，因为于飞转型之后风格多变，正好可以安排各种各样的打法。

    可是那些有难度的操作，卢玩不来，他就喜欢这种简单粗暴的。

    这样的安排下，于飞的数据开始向雄鹿时期看齐，而超音速的即战力变得稳定，波什成为受益者，他和于飞的挡拆从超音速的常规起手式变成了杀招。

    杜兰特则被动地成为该变化下的战略牺牲点。

    卡尔可以设计战术让于飞一边掌控局势，一边不耽误杜兰特接替罗伊的角色，这种大核下的次核往往是最容易被忽视的战略突出部。

    可是，卡尔可以让杜兰特发光。

    卢就无暇顾及杜兰特了。

    事情的发展完全不像杜兰特想的那样。

    一开始的时候，杜兰特以为卢的上位会给他带来更多机会。

    因为一个没什么业务能力的菜鸟教练通常不会在进攻端安排什么战术，会更多地让球员自由发挥。然后，他会把精力放到防守端。

    没想到，卢完全是反着来的。

    防守方面的布置完全交给老助教蒂姆·格古里奇，然后自己在进攻端研究出了一个卡尔老早就不用的“把球给大飞”。

    偏偏是这么没技术含量的安排，却很有效。

    于飞回到大核位置后场均34分11篮板11助攻，彻底把超音速变成了一人球队。

    “唯一帝国”从噱头变成了真实世界。

    波什欣然接受，因为他的表现与数据不受影响，倒是杜兰特的场均出手从每场18次缓缓下降。

    卢执教的这几场比赛，杜兰特的场均出手只有17次。

    这与之前的每场18次出手差距不大，但是，下降的趋势是不会改变的。

    杜兰特积压着欲求不满的怨念，随着超音速队以一波连胜结束二月的赛程，来到三月，于飞的数据越发夸张。

    连续七场比赛拿下三双，连续两场比赛打出20分20助攻，来到三月底，于飞的场均数据已经上涨到30分9.8篮板12助攻。

    杜兰特的场均数据则从每场23分5篮板3助攻缓缓下降。

    现在是场均22分4篮板2助攻。

    杜兰特很难想象，如果卢从一开始就是教练，他的数据会有多难看？

    杜兰特的怨念在3月31日晚上对凯尔特人的比赛中彻底爆发。

    有两支球队在交易截止日之后变得不可阻挡，一个是西部的湖人，另一个则是东部的凯尔特人。

    安托万·贾米森的加入让湖人成为了无解的进攻型球队，而逆时代开倒车的凯尔特人则在普林斯加入后成为当代罕见的绞肉机防守型强队。

    小球的三分、速度与空间的逻辑是，三分投得准，就有空间，而空间会给球员创造无数的进攻选择，他们可以随意加速。

    凯尔特人在今晚掐死了超音速的三分球，强行把他们拖入绞肉机大战的泥潭。

    于飞用中投和背打让凯尔特人难以抵挡。

    杜兰特渴望加入其中，他和于飞一样有着强大的硬实力。

    可是，他自以为的单打能力和于飞并不是一个级别的，尤其是在对手的防守奏效的情况下。

    普林斯的长臂让他成为了少有的可以明显干扰杜兰特投篮的球员。

    “KD，传球！”

    安东尼·莫罗处于空位时，他大声呼喊。

    杜兰特无视了。

    “凯文，我在这！”

    波什的挡拆内切有机会，但杜兰特没看到。

    “KD？”

    布朗篮下有机会，可是杜兰特完全不想传球。

    他的命中率不高，但不传球的理由也说得过去，那就是其他人的命中率也不高。

    可当于飞给他挡拆，拉开三分线外要球时，杜兰特的内心深处有一股狂野的念想——如果你能做到，那我也能做到，如果我做到了，那.

    杜兰特强行出手，被加内特封盖。

    “FUCK！！！”泰伦·卢大怒，呼叫了暂停，并在场下对杜兰特大发雷霆，“KD，你他妈不能这么打球！这不是一对一，年轻人，你他妈正在毁掉我们一整晚的努力！”

    三年了，杜兰特无时无刻不在接受着双重标准。

    于飞是一套，他是另一套。

    他受不了了。

    “闭嘴！”杜兰特吼道，“我不想听你说这些废话了！你永远不会对弗莱说这些话，因为他是弗莱！他是你的主人！我他妈才不管这些，我”

    于飞的出现让杜兰特失去了那种把所有不满都宣泄出来的勇气。

    那种扑面而来的压力让他胆颤。

    而于飞只是说道：“泰伦确实不会这么对我说话，你知道为什么吗，凯文？”

    这里有两股力量。

    一股是盛烈的上位者力量，一股是不屈的年轻力量。

    九年前，泰伦·卢在见过这两股力量的对冲。

    年轻的力量最终赢了，因为上位者已经老朽。

    但今天，代表着年轻势力的凯文·杜兰特绝无胜算。

    于飞用手指着杜兰特，对卢说：“我今晚不需要他了。”

    主人发话了。

    于是卢把杜兰特换下。

    最后三分钟，超音速落后凯尔特人6分。

    于飞钉板大帽拉简·隆多，一记追身三分将比分缩小3分，凯尔特人压时间打完24秒，加内特篮下强打得分，但于飞回来又一记三分，使分差来到2分。

    这样的拉锯来到最后一分钟，领先2分的凯尔特人又想打24秒。

    他们压了下时间，但皮尔斯单打不中。

    于飞抓住防守篮板，不要暂停，一条龙快攻杀向前场暴扣，那是个2+1。

    加罚命中，超音速反超比分。

    比赛时间还剩半分钟，凯尔特人依然耐心地寻找机会。这种耐心是有价值的，朗多的传球让普林斯找到穿插进超音速队防线的机会，但波什的协防迫使绿军必须再次传球。

    外线，朗多被放空。

    耐心已经不再是一个好词，因为他们的进攻时间即将耗尽，朗多必须尝试三分。

    这个最不该命中三分的人，在关键时刻却一剑封喉，用一记价值连城的三分在比赛结束前5秒钟让凯尔特人反超。

    泰伦·卢想叫暂停，但于飞让他站住别动。

    凯尔特人全场紧逼，而于飞从头到尾都没打算让第二个人碰球，他已经包办了超音速第四节最后三分钟的所有得分，实际上，这三分钟里，没有第二个超音速球员在进攻端碰球。

    这是凯尔特人派出两个人在前场包夹他的原因。

    然而，于飞粗暴地从中路一下将包围圈撞破，冲到LOGO位置，时间即将耗尽。

    于飞收球，犹如古代的神射手张弓搭箭般跳起，一记LOGO位置的骑马射箭超远三分飙出。

    “哔！！！！！”

    裁判吹响终场哨，全体目光向球看齐，那窒息的时刻不过一秒钟，给人的感觉却像是过了整整一晚上。

    它击中篮板，命中注定般反弹进篮筐。

    “！@！#￥%#@%”

    那一瞬间，于飞无视了绝望的对手，而是转向己方的替补席，朝着那个试图以下犯上的逆贼怒吼：“This is my fucking house！！！！！！！”

    (本章完)


------------

第五百章 镜中人

    58分14篮板10助攻

    各大电视台打出了于飞最后的数据。

    数据本身远不如最后时刻发生的事情给人以震撼。

    最后三分钟，没有第二个超音速球员摸球，于飞完全是一个人击败了凯尔特人。

    看过比赛的人都知道凯尔特人今晚的状态更好，正常发展下去，超音速队会输。

    杜兰特与卢的争吵被镜头捕捉到了。

    然后，超音速就换下了杜兰特，看起来就像是常见的少帅与新星之间常见的临场冲突。

    如果超音速赢了，卢的教练权威便得以捍卫，如果超音速输了，之后会发生什么就不好说了。

    但这两个如果的前提是杜兰特是超音速队的绝对核心，他可以说一不二，但他是吗？

    于飞的表现给出了完全相反的答案。

    当于飞统治比赛，现场开始有人意识到，杜兰特反对卢，不正是在间接地反对于飞吗？人人都知道卢是于飞扶上位的，公然违逆卢的执教，就是在反抗于飞的统治。

    杜兰特被换下，于飞斗气般包揽全队的出手，乃至最后那记注定成为赛季最佳进球的LOGO SHOT绝杀完成时，他没有向对手表示什么，而是转向场下，对准那个心怀不满的年轻人，那個享有美国之子声誉的人大吼：“这他妈是我的地盘！”

    这是偶然吗？

    ABC电视台的道格·柯林斯对这一幕无比熟悉。

    他瞬间就想起了2001年的于飞和乔丹，这两个宿敌般的老少搭档从季前赛训练题开始！一直针锋相对到赛季末。他们的战争以乔丹赛季报销，而于飞强势带队进入季后赛为终结。

    乔丹交易了于飞，因为他知道自己日渐衰老，已经无力阻止这个冉冉升起的年轻人，但他仍要裹挟篮球之名来维护自己的决定。

    最终，他遭到了报应。

    于飞在2003年春天亲手操办了乔丹的退役仪式。

    八年后的今天，这已成为GOAT辩论的杀手锏，当于飞的支持者谈论奇才乔丹是如何被于飞羞辱的时候，乔丹的信徒们无言以对，只能将那个无法辩护的惨败推托给时间。

    他们认为，40岁的于飞在乔丹面前的下场只会更加凄惨。

    这是一个不可论证的如果。

    但是，今天的杜兰特处于完全不同的位置。

    他不是于飞，于飞也不是奇才丹。

    于飞年富力强，正是统治力最强盛的时候，杜兰特的反抗被当场回应。

    这会遏止杜兰特的野心吗？柯林斯不这么看。

    野心这种东西一旦出现，就只会无限生长。因为欲望是无穷的。

    赛后，于飞来到场边接受现场采访。

    “弗莱，这是一场伟大的比赛，你现在感觉如何？”

    “我的心情非常激动，我喜欢这个结果，我们也值得这场胜利！”

    “KD在比赛期间似乎和卢教练发生了争吵，当时是什么情况？”

    “这个问题，你问他本人更合适。”

    “最后三分钟换下KD是战术安排还是……KD本人的意愿？”

    这个问题很有水平，卢换下杜兰特是战术安排，而不是公报私仇，杜兰特不想打就是意愿问题。

    但于飞不打算遮掩这个问题。

    “他太年轻了，经常会忘记做人最基本的礼仪。”于飞说，“泰伦是我们的教练，虽然他还很年轻，资历不深，但只要他站在这个位置上，我们就要尊重他。”

    卢倒是给了杜兰特台阶。

    “当时的情况很复杂。”卢是这么说的，“我们不想输给凯尔特人，但当时的情况岌岌可危，我们几乎就要输了。我对KD的场上选择不满意，他知道我的性格，我也知道他的性格，我们都是个性强烈的人，这样的事情在场上时有发生，我不会放在心上。”

    问题是，杜兰特想要这个台阶吗？

    比赛结束后，杜兰特没有与其他人说话，径直离开了球场。

    因此，各大电视台都没能在第一时间采访他。

    这是一件大事。

    自从杜兰特进入联盟以来，他就养成了一个好习惯。

    每场比赛的赛前赛后，他都会接受电视台的专访，围绕一个特定的话题谈论5-10分钟的时间。

    今晚没有。

    比赛一结束，杜兰特快速地回到更衣室里，他想知道自己为什么会突然失控，那并不是平时的自己。

    回想那个时刻，杜兰特感觉自己的内心深处有股抑制不住的怒火，仿佛面对着世界上最大的不公。

    但冷静下来之后，他又清醒地认识到，西雅图超音速确实是于飞的球队。

    过去是，现在是，将来也是。

    西雅图人对他的期望，就是在于飞老去之后接班。

    假如于飞像历史上的那些超级巨星一样，在35岁迎来断层式的下滑，那就是杜兰特的机会。可于飞今年不过28岁，距离他35岁还有七年的时间。

    杜兰特不认为自己可以等那么长的时间。

    他并不奢望取代于飞的地位，但是，成为西雅图的斯科蒂·皮彭绝对不是他想要的。

    对杜兰特而言，最理想的状态是成为OK里的K。

    O依然是统治级的力量，但他希望人们意识到，没有K的帮助，O将一事无成。

    而这从一开始就是个悖论。

    因为于飞在杜兰特到来前已经赢得四座总冠军。

    传奇的石碑早已立下，碑文上写着无人能及，杜兰特的到来，成就了超音速的两连冠，这并没有唤醒人们的意识。

    在外界看来，这不是一个超级新星帮助成名超巨取得成功的故事。

    这是一个超巨化腐朽为神奇，带着有潜力的新人克服万难，取得成功，把一支濒临搬迁的球队成功留下的童话。

    现在，这些童话已经进一步发展，成为了属于于飞一个人的神话。

    如果事情按照之前的情况发展，杜兰特依然可以接受自己的奉献成为神话的一部分，但泰伦·卢毫无变通地让于飞作为持球大核主打到底的体系，真真切切地伤害了他的战术地位和球权。

    杜兰特因此爆发。

    回想起来，他不觉得自己有错。

    只是，书包男孩不应该像个叛逆青年似的对抗自己的教练。

    因此，当卢回到更衣室的时候，杜兰特主动起身，向他致歉。

    “泰伦，我为今晚的事情道歉。”杜兰特说，“我不该说那些话，你知道的，我只是太着急了，我”

    卢一副看淡的模样，挥挥手说：“不用解释，我懂你，这没什么大不了的，大家都有在场上着急上火的时候，说出来就好了！”

    这时，其他队友加入了进来。

    “这就对了。”波什想做个和事佬，“这只是个小插曲，我们还要继续前进。”

    但像夸梅·布朗这样忠于于飞的人却另有看法：“你还得向弗莱道歉。”

    布朗这个积极护主的模样勾起了杜兰特的回忆。

    于飞那句“我今晚不需要他了”仍然在他的心中作响，那股寒意几乎否定了他过去几年的贡献。

    更让他胆寒的是，现场无人表示异议，卢二话不说就把他换下了。

    这些现象无不表明于飞的新外号“主人”有多么贴切。

    “难道你不应该道歉吗，凯文？”布朗说，“教练对你的表现不满，你却把弗莱拉下水？我倒想知道当时的情况和弗莱有什么关系？伱为什么要那么说？”

    安东尼·莫罗附和一句：“确实，当时的情况和弗莱无关。”

    一旁看戏的拉里·休斯忍不住对小奥说：“你们这里真好玩。”

    “还没到最好玩的。”小奥一直在盯着更衣室的门，他希望下一个走进来的人是于飞。

    于飞没有让他多等。

    一分钟后，于飞进来了，身边跟着林凯文和劳森。

    杜兰特主动走过去，说道：“我为今晚的事情道歉。”

    于飞笑问：“道歉？为什么事情道歉？”

    此时的于飞已经没有方才那么可怕，但即使他面带笑容，在杜兰特最深的想象中，他依然认为这张笑脸背后藏着一只随时准备杀人的异形。

    “我对教练说了一些情绪化的话。”杜兰特严谨地说，“我已经向他道歉了，我认为我还应该向你道歉，因为我的话无故牵扯到了你”

    许多等着看于飞乐子的黑粉都说今天的杜兰特就像2001年的于某人自己。

    但于飞可以拍着胸脯保证，他永远不会在乔丹面前摆出这么低的姿态。

    “你是应该对泰伦道歉，我很高兴你这么做了，这说明你只是一时失控，而不是疯了。”于飞用玩笑的口吻说，“但是对我道歉？”

    “不必了。”

    于飞淡淡地说道。

    这让杜兰特不知何言以对，他以为于飞会欣然接受自己的道歉，然后揭过这件事。

    但他说“不必了”。这是什么意思？他是不接受，还是认为这个道歉没有诚意？

    “你不用向我道歉，因为你说得没错。”于飞堂而皇之地说道，“我可以做的事情，你不可以做。我可以犯的错误，你不可以犯。我拥有的特权，你没有。这就是超音速队。记住我的话，你在一支由我独裁的专制的球队里打球。”

    于飞将惨淡的现实摆到台面上要求杜兰特接受：“你越早看清这件事，对你来说就越好。”

    “当然，你也可以像今晚这样继续挑战我。”于飞说道，“你知道我会接受挑战。”

    现场不只有杜兰特，还有其他球员和教练。

    他们都听见了于飞的话。

    但当于飞提到“独裁”的时候，大家都装作没听见。

    小奥装模作样地进入淋浴间，布朗也想去，因为刚刚就是他建议杜兰特道歉，现在他发现这是个馊主意。

    于飞不需要杜兰特道歉。

    他对自己的统治力有极度的信心，只有那些缺乏安全感的人才会隔三差五的PUA身边的人。

    长期以来，杜兰特都生活在镜子里。

    镜中人过着完美的生活，被耐克重金签约，视作未来希望，新秀赛季便夺冠，之后稳定进步，如今已是于飞身边的二把手。他平易近人，和蔼可亲，对媒体友善，对队友亲切，几乎没有任何现代球星身上具有的那种令人不适的傲慢与自大。

    为了维护镜中的美好，杜兰特需要说服自己相信一些不切实际的事情。

    于飞今晚只是让他知道，那些不接地气的事情就不要再想了，杜同学，要接受现实。

    可是，杜兰特不可能接受现有的定位。

    如果他不骗自己，那就要顺从自己的内心，像于飞说的那样继续挑战对方。

    那会发生什么？

    就在杜兰特沉思的时候，于飞说：“换身衣服，和我一起参加新闻发布会。”

    杜兰特下意识地问：“做什么？”

    “做你最擅长的事情。”于飞说，“表现得像个好人，因为求胜心切所以失去了理智。你已经向教练组道歉，对于教练组最后三分钟换你下场的事情没有意见。我们超音速队依然会作为一个团队互帮互助，继续前进。这对你来说应该不成问题，你是你最擅长的事情，不是吗？”

    杜兰特连反驳于飞都做不到，只是木然地回答：“没问题。”

    说罢，杜兰特快速换了身衣服，和于飞一起出去了。

    几分钟后，更衣室里还在消化刚刚发生的事情。

    杜兰特的姿态很低，但于飞根本没有放过他，连基本的掩饰都不做了，直接要让杜兰特认清现实。

    “这样的事情在过去发生过吗？”

    波什询问身边的队友。

    他所指的过去，是本赛季之前。

    众人摇了摇头。

    有些人只有不在的时候才能感受到他们的价值。

    布兰登·罗伊会缓和氛围，不会让于飞对杜兰特紧逼不舍，而乔治·卡尔自己就会把善后工作做好，根本犯不上让于飞和杜兰特把话说明白了。

    更衣室有失控的迹象，泰伦·卢再次感受到自己的无能。

    当晚，卢向卡尔反馈了更衣室的情况。

    他觉得自己没有第一时间控场是最大的失误。

    但卡尔在听完事情的经过后却说：“即使我在场，情况也好不了多少。”

    卢知道，这只是在安慰他。

    卡尔继续说：“你的执教方式并没有错，比起我，你给了弗莱更多的支配权。KD的球权因此略有下降。但这个下降的幅度真的会让他爆发吗？我认为，这种对现状的不满在他的心中已经酝酿多时，只是恰好在那个晚上爆发。无论是我，还是你，都无法阻止这件事。”

    早在赛季开始前，卡尔就对杜兰特所需要的球权感到烦恼。

    这颗雷早已埋下，只是在卢手上爆了而已。

    “那弗莱呢？”卢问，“他对KD是否过于”

    “你想说过于严厉？”卡尔笑道，“还是过于冷酷？”

    “都有。”

    卡尔同样有这个感觉，可是执教杜兰特的时间越长，他就越和于飞有一样的看法。

    这个年轻人不真实的活着。

    他以耐克为他设计的形象示人，然后发自内心地相信自己就是这样的存在。但当现状与他的愿望不符时，真实的杜兰特会时不时跳出来张牙舞爪。

    于飞想让杜兰特跳出这个虚假的人设坦诚相待，否则，在一个自以为是的好人面前，无论达成什么默契，最终都会被心中的恶魔撕碎。

    “弗莱是唯一一个知道KD真面目的人。”卡尔说，“我们觉得KD是地球王子，但弗莱从见到他的第一天就知道，他是一条蛇。对待蛇，要用蛇可以理解的方式。”

    卢的内心剧震。

    如果不是亲耳所听，他真的不敢相信卡尔和于飞是这么看待杜兰特的。

    可是，当他回想杜兰特今晚对他说的话，他当时的表情，那脸上的憎恨与不甘，他很难相信这样的人真的像传闻所说，是NBA绝无仅有的好人。

    “可是，更衣室怎么办？”卢担心地说，“这样下去，更衣室会动荡不安。”

    卡尔笑了下：“这就是你的事了，泰伦，你是教练，临场布置、赛前准备、更衣室的稳定，你总得做好一件事，否则，就算弗莱看错人了。”

    卡尔成功帮卢充电。

    当天晚上，卢在家里看到了于飞和杜兰特的新闻发布会。

    他们两人在媒体面前表现得和谐友好，外界根本想象不到两人在更衣室里有多么疏远。

    这是典型的逢场作戏，但效果很好。

    第二天，有人向记者爆料比赛期间杜兰特对泰伦·卢说的话，以及于飞的反驳。

    爆料基本是准确的，但由于于飞和杜兰特昨天在媒体面前秀了一波友好，这种小报杜撰般的爆料被无视了。

    那天之后，杜兰特陷入了一种死鱼状态。

    他好似看破一切的孙连城，对争权夺势的事情不再感兴趣，每天晚上满足于17-18次出手。

    杜兰特并没有在场上摆烂，他只是不再积极争取球权。

    别人给他球他就做自己该做的，不给他就外线站定不动。

    换言之，他从杜兰特1.0形态变成了一个更稳定的小迈克尔·波特。

    泰伦·卢松了口气，不管怎样，球队的情况暂时稳定下来了。

    超音速带着胜利进入四月。

    过去的三月，虽然于飞以场均34分11篮板12助攻的数据睥睨联盟，但因为球队遭遇变故，战绩并不稳定，西部月最佳球员由三月全胜的湖人当家球员科比·布莱恩特当选。

    补强之后，湖人队看起来就像是终极的小球队伍，攻无不克，战无不胜。

    原本超音速还有机会和他们争一争联盟第一，可是三月的比赛一打完，联盟第一的悬念已经所剩无多。

    除非湖人输掉四月份剩下的所有常规赛，否则超音速已经没机会争取联盟第一了。

    可是现在这情况，湖人连输一场都难，全输更是天方夜谭。

    可以说，他们已经锁定了联盟第一，唯一的悬念是，他们能否追平超音速上赛季创下的73胜纪录。

    按照现有的战绩，如果湖人连胜至赛季结束，他们可以追平09超音速的战绩，共享历史最佳战绩。

    但凡事都有个意外。

    东部最大的搅屎棍凯尔特人在主场送给了湖人久违的败仗。

    那是一场严丝合缝的防守大战，绿军把场均得分接近120分的湖人限制到92分，而自己得到94分，科比复刻于飞的LOGO绝杀失败，使湖人错失了追平历史最佳战绩的机会。

    湖人输球时，西雅图地区就像庆祝胜利一样欢庆湖人的失败。

    虽然72胜可以追平96公牛，但与09超音速的一场之差可能会成为湖人队球员永远的遗憾。

    这注定了湖人队不可能打出像09超音速那么完美的统治级赛季。

    超音速在湖人的后程强势战绩下被忽视了。

    除了华盛顿州的媒体，外界几乎感觉不到他们的存在。

    杜兰特和卢对喷是他们在常规赛最后的大新闻。

    然后，他们在四月取得6胜2负的战绩，最终以66胜16负的西部第二战绩进入季后赛。

    72胜的湖人高高在上，他们在首轮遭遇掘金。

    而于飞不久前对森林狼的寄语不幸言中。

    森林狼最终排名西部第七，将在首轮对阵西部第二的超音速。

    (本章完)


------------

第五百零一章 如果

    季后赛开始前，超音速对外宣布，布兰登·罗伊由于恢复速度不如预期，将继续缺阵。

    这个消息引发了广泛的担忧。

    球迷担心罗伊会因此赛季报销。

    而超音速官方没有否定这个可能性。

    一些小报开始传出谣言，他们说罗伊的手术失败了，即将进行第二次手术。还有些小报说，罗伊的手术后遗症影响深远，不仅无法在季后赛复出，还可能影响职业生涯。

    为了澄清谣言，于飞特意让自己的媒体朋友马克·斯坦因来到西雅图给罗伊做一次专访。

    ESPN的篮球专栏的记者与作家们有一个固定的栏目，叫“每周一角钱”。

    意思就是，“聊一毛钱的天”。

    ESPN的记者们通常会在这个专栏里分享自己与业内人士的聊天记录。

    罗伊看似无恙，与斯坦因聊了半小时。

    最关键的话题还是在罗伊的伤病上。

    斯坦因问：“你对季后赛的复出前景乐观吗？”

    罗伊回答：“我对任何事情都很乐观，如果可以，我希望明天就复出，但这件事的决定权始终在医生的手上。只有他们认为我健康时，我才是健康的。”

    斯坦因敏锐地察觉到不寻常之处：“你和医生有分歧吗？”

    “我感觉很好，但医生在检查之后认为我还不能复出。”罗伊无奈地说，“我必须听医生的话。”

    斯坦因又问：“许多超音速球迷认为，如果你无法复出，超音速在季后赛里面对湖人会处于明显劣势，你怎么看待这件事？”

    罗伊自然是很高兴球迷把他看作超音速赢球的希望。

    不过，罗伊没有因此沾沾自喜。

    “我觉得，在烦恼如何对付湖人队之前，我们的当务之急是在明天晚上战胜森林狼。”罗伊玩笑道，“最糟糕的难道不是被森林狼以下克上吗？”

    采访结束了。

    斯坦因已经打下了腹稿，他可以在一個小时内完成这篇文章。

    “保重，布兰登。”

    由于于飞的关系，斯坦因和超音速队的关系非常好。

    上到老板本内特，下到富塔多中心的工作人员，他都认识。

    他很关心罗伊的恢复情况。

    “为什么弗莱会选择你来写这篇文章？”罗伊好奇地问。

    斯坦因说：“因为我是ESPN点击量最多的记者？”

    “比比尔·西蒙斯更多？”

    “比尔的爱好广泛，他不只关注NBA，MLB、NFL都是他的项目。”斯坦因感慨道，“即使他不能专注于篮球，但他仍然是世界上最好的体育作家。只不过，即使他每周只写一篇NBA文章，每篇文章的点击量都能达到一百万，也比不过我每周写20篇新闻报道，哪怕我的平均点击量不足十万。”

    何况，那个家伙连每周写一篇NBA文章都做不到。质量，数量，都不如，他怎么和我比呢？

    斯坦因无比自信地看着罗伊。

    罗伊懂了：“数量比质量重要。”

    “其实我的质量比他更好。”斯坦因自大地说，“只不过这个世界上还是傻瓜更多，比尔的文章可以为他们提供情绪价值，而我不能。因为我只负责新闻输出。新闻只讲述事实，不提供情绪价值。”

    罗伊不禁点头，一脸“懂了懂了，虽然你的平均点击量被人压了十倍，但你还是在质量与数量上完胜比尔·西蒙斯”的表情。

    不过我还是更喜欢看比尔的文章。

    罗伊心里想着。

    “结束了？”

    于飞走了进来。

    “布兰登很擅长聊天。”斯坦因笑道，“希望下次还有合作的机会。”

    罗伊说道：“一定有的。”

    斯坦因告辞了。

    于飞则打量了罗伊一下，“你看起来恢复得不错。”

    “如果医生允许我明晚复出，我可以在拉塞尔·威斯布鲁克头上拿30分。”罗伊说，“但是医生不允许。”

    考虑到罗伊的玻璃体质，谨慎一点没有坏处。

    但于飞想到前世，罗伊基本是历史上最脆的球员之一，稳健如科怀·伦纳德，年年有伤就大养，不也只能在常规赛耍耍威风，然后在季后赛倒下就睡。

    伦纳德必须感谢那个对待球员如国宝一样珍惜的时代。

    不然的话，罗伊，乃至罗伊之前诸多受伤之后就变玻璃的球员就是他的前车之鉴。

    于飞倒也不指望罗伊养好之后变成铁人，就算只能像伦纳德那样打打停停，也是一种幸运。

    “听医生的话。”

    于飞说。

    “我当然听医生的话。”罗伊说道，“只是，我听说了前段时间球队里发生的事情，看起来有我没有，差别还是很大的，伱该祈祷我早点复出。”

    于飞不得不承认的是，没了罗伊，杜兰特的野心确实是呈指数膨胀。

    罗伊虽然狠狠压制了杜兰特的球权，但这可以刚好形成一个三角平衡。于飞、罗伊、杜兰特在这个平衡下均分了球权，谁也别说谁自私。

    现在好了，罗伊不在，泰伦·卢打的还是唯于独尊的原滋原味正宗持球大核体系，杜兰特明明处于最佳的崛起环境却被体系束缚了。

    “祈祷你复出做什么？抢KD的球权吗？”于飞笑道，“他现在一场只出手16球，你再复出，他还能摸到球吗？”

    罗伊则说出了一个让人沉默的问题：“可是我总要复出的。”

    于飞不说话。

    罗伊道：“你不是挺能说的，继续说。”

    “嗯哼.”于飞说笑，“我听说凯文和ESPN在明晚约了一个专访，采访他的人是吉姆·格雷。”

    “和勒布朗做‘决定’的那个？”

    “对。”

    “这应该不是好事吧。”罗伊异想天开，“凯文也要来个‘决定’吗？”

    “你别打岔。”

    于飞说：“他们的专访主题是‘无私’。凯文要和吉姆·格雷谈论他如何在一支每个人都想要更多出手的球队里成为一个无私的球员。”

    “他真无私啊。”罗伊戏谑道，“我都快忘记他之前因为在场上表现得过于自私和泰伦吵架了。”

    “这不是重点。”

    “重点是如果他相信自己是一个自私的球员，我是不是就可以请他为了大局考虑，看在你的面子上，以后每场比赛只出手8球。”于飞笑道，“如果他是无私的美国之子的话，一定会同意的。”

    “他什么时候变成了无私的美国之子了？”

    “明晚就变。”

    “你在开玩笑对吧？”

    “你听出来了？”于飞笑了下，“看来半月板手术不伤脑啊。”

    次日，季后赛的开赛日。

    钥匙球馆

    威斯布鲁克非常后悔。

    他们本该以西部第八的名次进入季后赛，这样就能避开超音速，直接挑战大魔王湖人。

    可是，他们在收官大战上好死不死地打赢了西部老三马刺队。

    正常情况下，森林狼不管认不认真打都不是马刺的对手。

    可是，由于那是赛季最后一场，马刺的60胜已经确保了西部第三的战绩，无论赢不赢森林狼都超不过66胜的超音速，因此波波维奇在收官战轮休了邓肯和吉诺比利。

    马刺乐观估计，就算少了二老，打个森林狼还是手拿把攥。

    但马刺薄弱的后卫线被威斯布鲁克冲垮了。

    外线决堤带来的是整个崩盘。

    森林狼赢了，威斯布鲁克很高兴，然后被告知这场胜利让他们来到西部第七，将在季后赛首轮对阵超音速。

    威斯布鲁克不喜欢对上超音速。

    因为他总感觉于飞能看穿自己的心思，他不喜欢那种被人一眼看破的感觉。

    可是现在，不得不碰一碰了。

    这是他职业生涯的首次季后赛，对外，他们声称要争胜，但内部人员都知道，赢一场就算走运了。

    来到球场，双方一碰面，于飞就对威斯布鲁克说：“拉斯，看起来你真的很喜欢我。”

    威斯布鲁克无言以对。

    倒是麦迪走过来说：“弗莱，别捉弄他。”

    “特雷西，你今天‘如果’了吗？”于飞问。

    这下轮到麦迪不爽了。

    自打与森林狼续约，麦迪就知道自己这一生多半和老大冠军无缘了。

    十年前，他被誉为他这一代里最有才华的球员。要知道，“这一代”包括了巅峰科比、艾弗森和半人半神时期的卡特。

    十年过去了，麦迪直到上上赛季才在热火队突破了首轮，然后就被甩到明尼苏达养老。

    人的年纪一大，就容易胡思乱想。

    麦迪对记者说出的第一个如果是，如果他当年真的被交易到公牛队，那么他很有可能跟着乔丹夺冠——他的意思是，哪怕公牛队用皮彭交易他，让他取代1997-98赛季的皮彭，公牛也能夺冠。你知道这基本是天方夜谭，那年的皮彭虽然一度申请交易，常规赛过半才披上球衣打球，但依然入选了三阵一防，足见他的作用。

    麦迪的第二个如果是如果他没有和卡特分开。

    随即是如果邓肯当年加盟魔术与他联手；再如果希尔没有伤病；继续如果自己也没有伤病.

    如果麦作为简中篮球论坛里早期的神兽之一，是第一个通过虚空招牌给自己上价值——以如果的方式——最终成就“如果麦”果位。

    这是个显而易见的笑料，同样有很多美国人在嘲笑麦迪的“如果”。

    只是像于飞这样当面提出来的并不多。

    麦迪脸色一沉，淡漠地说道：“你知道的，我每天都要如果，我今天的如果是.如果你觉得你们胜券在握，我会让你们吃尽苦头！”

    “如果你的实力倒退到九年前，那还有资格说这个话，现在嘛”于飞说完就笑了，“我怎么也如果起来了？这会传染吗？”

    随后，威斯布鲁克和麦迪退到后场，双方并不愉快。

    比赛开场，森林狼的打法很常规。

    他们知道光靠硬实力肯定拼不过超音速，因此，得把节奏提起来，争取让超音速进入乱枪打鸟的乱战节奏。

    只有这样，威斯布鲁克才能进入自己的舒适区。

    这也是森林狼最拿手的赢球模式。

    然而，超音速的开场颇有章法。

    于飞稳稳地控场，给波什打低位，和布朗打挡拆，再给杜兰特弱侧单打一下，自己突破分球。

    每一球的目的都很明确，而且，每个回合的打法都不重样。

    而且，超音速开场全员状态在线。

    于飞还没出手，超音速就半节轰下22分。

    森林狼呼叫暂停，目的是遏制超音速的进攻节奏，但暂停回来，威斯布鲁克开始运球撞墙，因为他今晚的投篮手感不好，于飞只需要盯着他的突破。

    一旦威斯布鲁克变成无头苍蝇，他就会成为丑陋的失误机器。

    失误上的花活，只有你想不到，没有他做不到。

    本来于飞还没什么得分机会，现在，光是抓对手送来的防守反击，就拿下了6分。

    一节打完，森林狼虽然还在喘气，但身体已经入土，只剩个狼头在外面嚎叫。

    39比22

    超音速大比分领先。

    于飞早早下去休息，卢指导奢侈地利用季后赛的垃圾时间来玩轮换。

    他希望大名单上的每一个球员都上去打打，看谁的状态好。

    有两个人给了卢指导惊喜。

    一个是肖恩·利文斯顿。利文斯顿当初是签来给罗伊当替补的，现在，罗伊迟迟不复出，他变成了于飞的替补。

    由于利文斯顿不投三分，这一点严重限制了他在超音速体系下的作用。

    卡尔当初用不好利文斯顿，所以直接弃用。

    卢指导却觉得，每个人都是有作用的。什么，你不打战术？那敢情好啊，我也没啥战术，你怎么舒服怎么来吧。

    球员时期的卢指导深受体系束缚之苦，他一整个职业生涯都在为团队与球队核心服务，从未真正自由的发挥过。所以，他愿意给后卫自由支配的权利。

    这也是为什么他给予飞支配权，试图请神，结果真请回了雄鹿飞。

    利文斯顿是个需要去低位背打的后卫，所以卢指导就给他低位的战术，让他随便打，这一安排，利文斯顿真的活过来了。

    他从一个食之无味的鸡肋替补变成了一个有作用的角色球员。

    当然，这是有代价的，那就是超音速的第二阵容基本没章法，虽然有基础的战术，但更多是自己打自己的。

    可是，卢指导信奉一个道理。

    只有持球人舒服了，球队的进攻才会舒服，如果持球人打得犯恶心，那么他的传球就会变成呕吐物，间接恶心全队。

    这么做间接拆掉了卡尔的二阵体系，但也让卢指导执教下的衔接段看起来并不混乱，虽然没章法，但别管，流畅、尽兴、看起来每个人都很开心，这就够了。

    另一个卢指导体系下的受益人是新秀阿朗佐·基。基让卢指导想起了年轻时的自己，明明那么努力，但没有人能看得到。比其他人多出一倍的训练量换不来五分钟的出场时间。

    卢指导将基定为杜兰特的替补和某些时段的四号位替补，而基也用强大的能量回报了他。

    杜兰特喜欢超音速的二阵打法。

    他知道他可以在这个打法下获得许多机会，最重要的是，没有那么多规矩。

    可是，他和于飞总是同上同下。

    因此，他几乎每时每刻都和于飞搭档，这又和卡尔在的时候不一样。

    卡尔经常让杜兰特带衔接段，为的就是让杜兰特在那段时间里放飞自我。

    卢的出身决定了，他会接地气，主动为底层球员考虑，可同时，这种思维也让他被动放弃了给杜兰特降压的机会。

    为什么执教会和哲学扯上关系？因为这不仅仅是技战术上的考量，在深层逻辑中需要加入人性的思考。

    第二节过半，于飞和杜兰特回来了。

    于飞回来的时候，利文斯顿主导的孟浪打法消失了。

    于飞犹如阵前的将军一样指挥他的士兵列阵。

    这种权威不可抗拒。

    杜兰特成为列阵的一员，而后，于飞突破，扯开威斯布鲁克的防守，冲进篮下暴扣得分。

    钥匙球馆的观众开始欢呼。

    超音速的领先优势已经来到25分。

    悬念消失了。

    下半场全是垃圾时间，超音速没有继续上强度，只是和森林狼一起拿到差不多的分数，保持20+的分差，直到终场哨响起。

    于飞仅仅出战28分钟，斩获24分9篮板11助攻。

    比起于飞在常规赛的场均数据——29分10篮板12助攻（得分王+助攻王）——今晚的数据还没达到他的平均水平。

    但是，超音速展现出来的竞技状态足够让人给森林狼敲响丧钟。

    杜兰特接受了ESPN的专访，以“无私对于三连冠有多么重要”为题。

    于飞接受了现场采访。

    对于胜利，他表现得很平淡，但对现场球迷的支持却给予了充分肯定。

    “我曾听说，鼎盛时期的洛克公园是篮球圣地。”于飞说，“如果传言属实，那么今晚的钥匙球馆就是篮球天堂。”

    ABC的记者问道：“所以在你看来，天堂是一个篮球场？”

    天堂是一个篮球场？

    于飞笑道：“这是我可以想到的对比赛最好的诠释。”

    然后，今晚的败方发誓要让超音速吃到苦头。威斯布鲁克说，“我们今晚没有能量，但不会每天晚上都是如此。”

    麦迪扬言：“如果我们没有这么多的失误，比赛绝不会是这个结果。”

    夸梅·布朗在推特上指出：“快看，特雷西又开始如果了，这对我们是个好兆头吗？”

    之后，超音速的第二个客场，过程和上一场比赛没有多少区别。

    超音速依然从头领先到尾，还是20+的赢分。

    森林狼想在主场扳回一局。

    首轮第三场，外界对森林狼很有信心，因为主裁判是臭名昭著的斯科特·福斯特。

    许多未来球迷对此君熟悉主要是因为他成为了克里斯·保罗的“苦主”。

    但在当下，2010年的今天，福斯特名誉上的耻辱主要源自他和蒂姆·多纳吉深厚的友谊。

    多纳吉是篮球界最邪恶的人物，斯特恩发誓多纳吉是唯一的邪恶因子。而福斯特这个与他关系莫逆的人则成为了最有可能沾染邪恶的“种子选手”。这种偏见下，福斯特的个人作风被放大了，他以傲慢、不愿倾听球员和教练员的抱怨以及煽动而非平息冲突的倾向著名。

    于飞的支持者们担心福斯特搞鬼，但于飞本人毫无担心。

    两年前，福斯特的父亲去世时，于飞是少有的几个给他发了慰问短信的球员之一。

    他与福斯特不算朋友，但福斯特绝不会为难他。

    甚至，福斯特愿意在客场给于飞吹体毛哨。

    于飞并不知道这与当初自己发的短信有没有关系，但福斯特对他的好感肯定在某些比赛里产生了一些不必要的保护。

    当晚，森林狼斗志强烈，与超音速对峙三节，最后一节，于飞连连冲击篮下，让森林狼的首发中锋犯满离场，标靶中心里充斥着对裁判的咒骂。

    他们以为福斯特是球队的救星，没想到，这是个灾星。

    失去首发中锋的狼队防守崩盘，白费了前三节的努力，于飞轰下42分11篮板7助攻，其中，17个罚球令人瞩目，这与森林狼全队的罚球一样多。

    赛后，威斯布鲁克怒喷裁判，随后收到10万美元的罚单。

    当明尼苏达的媒体尖锐地向于飞提及罚球问题时，得到的是一个令人愤慨的答案。

    “这可能是森林狼今晚输球的原因之一。”于飞淡淡地说，“但是，我想你们应该知道，我们即使没有罚球数上的优势也可以战胜森林狼。如果对罚球数有疑问，就去申诉，让你们的录像分析师剪辑录像送给联盟，不要问我为什么我的罚球数和森林狼全队的罚球一样多。难道裁判要因为你们的罚球不多就无视你们的犯规吗？”

    “还是说”

    于飞笑问：“你们其实是想抱怨裁判给你们的帮助太少了？”

    (本章完)


------------

第五百零二章 当杜兰特成为杜兰特时

    0比2落后的情况下，第三场往往被认为是决战。

    因此，当森林狼在主场亲自把自己送进0比3的无间地狱，基本上没人指望他们能折腾出什么动静了。

    随即而来的首轮第四场比赛，超音速没有给森林狼喘息的机会。

    “他们就像熟练的庄园工人，把一地狼队的残骸清理出了季后赛。”

    《体育画报》在超音速客场横扫森林狼之后，第N次将于飞选为封面人物。

    上面的这句话，正是封面的标题语。

    和超音速一样快速解决掉首轮对手的还有湖人。

    湖人在首轮对阵各怀鬼胎的掘金，场均轰下残暴的126分，创造了NBA首轮的场均得分纪录。

    詹姆斯在系列赛中场均三双，科比场均32分，安托万·贾米森场均18分，理查德·汉密尔顿和马克·加索尔也都场均上双。

    华丽的首发阵容使人们把湖人先发称为“Lakers Star Five”（五星湖人）。这个外号自然而然会让人想起19年前的密歇根五虎（Fab Five）。

    当年的五虎就像一股飓风给90年代的NCAA注入了活力，在流行文化领域影响深远，而今的五星湖人，势头不亚于当年的五虎，因为科詹本身就是仅次于于飞的超级巨星。

    现在携手，身边又有三个了不得的帮手，湖人的势头与外界重视程度，俨然是NBA下一代的王朝。

    “王朝不是我们的目标。”

    科比希望人们重新回想起他是一个多么强大的竞争者。

    “弗莱过去七年所做的事情为成功塑造了一个全新的标准。”科比豪迈地说，“勒布朗不是为了三座总冠军而选择湖人，就像他说的，不是一個，不是两个，当然也不是三个我们要缔造一个帝国！”

    科比的发言振奋人心，但这些事情仍然清晰的表明，看似有两个山头的湖人内部，其实依然以科比为尊。

    仔细想来，这是自然之理。

    詹姆斯加盟湖人与另一条时间线里加盟迈阿密不同，科比远比韦德强势，联盟地位也更高，最重要的是，他看起来永远不会像韦德那样有同理心。

    韦德在谜一样的2011年总决赛之后意识到，三巨头想要成功，非得让詹姆斯坐第一把交椅不可。而科詹如今的合璧，本身就带着一股不成功便成仁的意味。

    想象一下杜兰特投奔勇士后在总决赛上被詹姆斯击败，不管是库里还是杜兰特，一旦发生这种事，关于他们历史地位的讨论就结束了，与此同时，注定载入小丑万神殿的失败者诞生了。

    而且，会一下子诞生两个。

    “我希望西部决赛快点到来。”詹姆斯和科比一样自信。

    如果说，战胜于飞对科比来说，是打爆自己最大的绊脚石，那对于詹姆斯，那就像是一个被怨灵困扰多年的神经质患者一样驱邪成功了。

    “希望他可以进入分区决赛。”詹姆斯面带微笑，“当然，我必须给圣安东尼奥一些敬意，虽然我认为我们会在分区决赛上相遇，但他们也有可能过不了圣安东尼奥这一关。”

    那么，马刺现在怎么样？

    西部第三的马刺在首轮对阵西部第六的火箭。

    他们本可以像湖人与超音速那样横扫对手，但马刺在第四场被火箭反咬一口，爆冷输球。

    姚眀在这轮系列赛里表现出了一个小球中锋的所有资质。

    护筐效率季后赛第一，同时，马刺缺少军训大个子的小后卫，因此，只能寄望于邓肯对位压制。

    但姚眀现在已经舍弃传统大C之魂，动不动就要去外线秀三分。

    首轮前四场，姚眀投出了40%的三分命中率，单论效率，已经是一流射手的水平，这给马刺的防守带来很多麻烦，如果不是哈登太过稚嫩，系列赛的悬念会更大。

    系列赛第五场，姚眀奋战35分钟，里攻外投，砍下33分7篮板3封盖，但碍于球队整体实力，败局难以避免。

    他已经数不清这是自己第几次止步首轮了。

    想当年，美国人看他就像看外星人E-T一样，他也在新秀赛季带给了人无限向往，而现在，幻想已经坠地，他只是一个比里克·史密斯优秀，但优秀得有限的明星中锋，如今别说统治比赛了，光是适应于飞带来的小球就已经拼尽全力。

    今年夏天，姚眀将成为自由球员，以他如今这个转型成功的姿态，有的是强队想要他加盟。

    但对他来说，火箭始终是首先，中国人骨子里有从一而终的理念。即使这是一个工作，如果待遇都差不多，也犯不着跳槽。

    可是，作为一个竞争者，待在火箭队真的看不到希望啊。

    “恭喜首轮游，祝世锦赛好运。”

    姚眀在赛后收到了于飞发来的短信。

    快乐的日子总是特别短暂，姚眀去年夏天没有被招去打亚锦赛，那主要是因为国内那帮人膨胀了，一个个觉得自己是奥运会八强，少个姚大傻夺个亚锦赛冠军不是随随便便？结果在主场翻大车，被伊朗人夺了冠。

    作为一个人，姚眀很高兴国家队用这么特别的方式证明自己的价值。

    但他高兴不起来，因为这意味着从今以后，国家队不会再“轻敌”了，亚锦赛没挑战性？那也得回来打，这关乎亚洲霸主地位。

    “打球真没意思，赢不了几个球还得被当驴使，我想退役了。”

    姚眀EMO了下，又给于飞发了条短信。

    “什么意思？职业生涯最后一份大合同不要了？”

    姚眀是最佳阵容常客，又有鸟权在身，如果留在火箭，他可以激活大部分的于飞条款，签下一笔超大合同。

    想想这笔钱，姚眀只觉得人生依然是光明的。

    “我突然觉得，在我这个年纪能打球真是一件好事。”

    谁说不是呢？换个时间线，他这会儿得认真考虑退役的事了。

    然后，于飞受够了互发短信，直接打电话过来。

    两人随即聊了起来。

    姚眀问于飞会不会参加今夏的世锦赛，而于飞对此毫无兴趣。

    “你知道的，世界冠军这种东西，赢一次就够了。”

    随后，姚眀提起了自己的计划。

    他的CBA老东家出现了财政问题，老板想要卖队，于是他打算入手。

    于飞知道后面发生了什么，对于姚眀的计划，他表示认可。

    “当年那些在旅美这件事上刁难过你的人，你打算怎么做？”于飞恶趣味地问。

    姚眀话里透露出难得的杀气：“该怎么做就怎么做。”

    据于飞所知，上到管理层，下到李秋平（姚眀恩师），全都被清洗了。

    要不然于飞怎么和姚眀那么合得来呢，对待那些给自己带来过不快的人，他们的手段一致。

    最后，姚眀将话题拐回到季后赛里：“你得帮我个忙。”

    “什么忙？”

    “干掉马刺。”

    “你不说我也会干掉他们的。”于飞说道，“不能让洛杉矶那两个人看了笑话。”

    尽管有些波折，但季后赛首轮还是相继结束了。

    西部这边，湖人、超音速、马刺、小牛晋级，东部则是凯尔特人、热火、魔术、尼克斯晋级。

    曾经的东部霸主雄鹿本赛季饱受伤病困扰。

    凯文·马丁和丹尼·格兰杰先后赛季报销，勉强进入季后赛就被热火4比1淘汰出局。

    半决赛开始前，联盟公布了常规赛各大奖项的得主。

    对于飞来说，这是个大丰收赛季。

    他不仅再次完成场均三双的壮举，并且成为“精灵”阿奇博尔德之后第一位包揽得分王与助攻王的球员，更是入选了一阵、一防。

    然而，即使是这么豪华的荣誉，今年的常规赛最有价值球员也大概率跟他无缘。

    这已经不是他值不值得的问题，而是评委们已经厌倦连年给同一个人投票。

    “审美疲劳”是一个现实的问题。

    而且，他们可以找到很多借口，于飞之前完成过场均三双，所以这没什么稀奇的。虽然他失去了二当家和相伴多年的名认同感教练，但他本赛季只带队赢下66场比赛，要知道他们上赛季可是73胜，大退步；最主要的加分项是包揽得分王与助攻王。

    但是，由于众所周知的原因，科詹联手让他们自动失去了竞争各种数据统计头名的资格，因此，于飞面临的竞争非常小。

    无论怎么看，本季的于飞比起过去的于飞并无任何独特突出之处，因此，是时候给别人机会了。

    然后，72胜的湖人队便脱颖而出，场均25分5篮板4助攻的科比和场均24分7篮板74助攻的詹姆斯都是理想人选。

    凭借着足够的资历和队内地位，科比连续多次领跑MVP预测榜单。

    这已经预示了最终的结果。

    然而，MVP的人选还未出炉，最佳阵容的争议却是让平静了一段时间的杜兰特突然惊醒。

    前世同一时期拿下得分王，入选一阵的杜兰特，本赛季场均22分5篮板3助攻，无阵。

    倒是杜兰特的队友，场均20分7篮板的波什入选了三阵。

    这引发了外界的热烈讨论。

    “三年级的凯文·杜兰特退步了吗？”

    杜兰特知道发生了什么。

    就在卡尔下岗之前，他的场均得分无限接近于飞，照那个情形下去，他有机会打出一个场均25分的三年级赛季。

    然而，年轻的泰伦·卢上位之后，超音速的走向和杜兰特所想的完全不一样。

    他反抗过，然后就被于飞强势镇压。

    之后，他消沉了一段时间。

    就是那段时间，他的场均数据明显下滑，直接导致他现在连三阵都进。

    这件事情所造成的一系列影响，就是让杜兰特回头看看自己的牺牲究竟换来了什么。

    理解？支持？鼓励？不，外界在讨论他为什么会退步。

    而他的队友呢？于飞完成第二个场均三双赛季，同时包揽得分王与助攻王，可以说达到了数据统计的极致。

    波什这个外来抱大腿的软蛋，居然也能进最佳阵容，就因为他每场比赛多抢几个篮板球？

    杜兰特用“一切为了胜利”来说服自己，但专家的批评，舆论的贬低和球迷的嘲讽扰乱了他的心。他开着小号在网上为自己辩护，但不管他如何解释，数据下滑是事实，他在赛季末段缺乏动力也是事实。

    使杜兰特变得疯狂的最后一股压力来自耐克。

    那个杜兰特称为叔叔的男人林恩·梅米特打来了电话。

    “凯文，你知道44号为什么和23号势不两立吗？”

    于飞和乔丹闹翻的时候，杜兰特还是郊区的一个纯真男孩，他听信了媒体所叙述的故事——年轻自大的弗莱不愿意接受迈克尔的领导，他们无法共处，所以，奇才队交易了弗莱。

    当时的杜兰特没有尝试换个角度去思考——当一支球队为了保留39岁的球员不惜交易掉前途无量的20岁球员到底是为了什么？

    这一刻，杜兰特仍然不懂。

    “为什么？”他只是像梅米特所希望的那样发问。

    梅米特说：“因为弗莱是全联盟最饥渴的碧池！他要求得到一切，但那是迈克尔的球队！”

    “正如西雅图属于弗莱？”杜兰特问。

    但他心中想的是，如果我索要过多，我会被交易吗？

    他有个更大胆的想法是：这有什么不好的？

    “这不一样！”梅米特说道，“迈克尔老了，交易弗莱在当时看来是一劳永逸的解决争端的办法。而现在弗莱正值巅峰，但这不代表你就要成为那个主动作出牺牲的人。你已经牺牲得足够多，但伱得到了什么呢？没有人爱你，也没有人认可你，大家会记住克里斯·波什入选最佳阵容，然后质问你为什么在第三个赛季不进反退。是时候长大了，凯文，因为好人永远是丛林中第一个丧命的倒霉蛋！”

    耐克为杜兰特塑造的好人形象使他成为了一个独特的存在。但在NBA，长期以来，它一直是具有离经叛道个性的人的家园，在这些人中，能够在激烈竞争中发挥某种即兴自由的能力，这种人是不成比例的。这项运动庆祝并推销这些特别的个人创造者，把他们提升到团队之上。与此同时，团队仍然按照准军事化的运动员文化的原则运作，在这种文化中，其他人必须适应并保持低调。因此，在团队概念与团队现实之间存在着自然的紧张关系，后者受到某个特定个人的决定的束缚。

    在二十几岁时，身处巨大权力中的人可能会变得更像一个品牌而不是一个人，陷入一种与他所依赖的队友不同且超越他们的环境。这种罕见的疏离感造就了与众不同的人。NBA超级巨星通常是一个令人费解的存在，他的力量恰好抵消了他的怪癖。

    球迷通常会说，因为他是这样的人，所以他取得了成功。

    这让乔丹的嗜赌、病态的好胜合理化了。

    如今，于飞成为了另一个凌驾于集体的象征，他是帝国的主人，而帝国不需要第二个代言人，除了他之外，其他人都可以是不必要的。

    偏偏，他的帝国之中还有一个耐克决不允许他默默无闻的凯文·杜兰特。

    “我要怎么做？”

    杜兰特问。

    “去争，去抢，你要让44号知道你永远不会成为他的理查德·汉密尔顿！”

    某些事情正在发生变化。

    杜兰特挂掉电话后，又给自己在队里的联络员打了电话。

    “J.D。”杜兰特说，“告诉ESPN的人，明晚比赛开始前，我可以接受赛前访谈。”

    “访谈？谈什么？”

    “责任。”杜兰特说，“我要谈论我将如何履行我作为明星球员的责任。”

    PS：卡文了，卡得不要不要的。

    (本章完)


------------

第五百零三章 完美大核

    西部半决赛首战当晚，钥匙球馆和以往一样，坐满了观众。

    超音速的球市令许多球队羡慕，自从于飞来了之后，这座城市的篮球热情被点燃了。

    今晚的客人并不希望自己像超音速的首轮对手森林狼那样搔搔痒就离开。

    “胜利是第一要务。”马刺队的首发前锋伊戈达拉对媒体说。

    自从伊戈达拉来到圣城，马刺算是有了一个可以轻松应对媒体的球员。

    伊戈达拉的媒体属性与马刺队的其他人并不相符，但一致的篮球哲学却让他只用了半赛季的时间就融入了球队。

    这是卡隆·巴特勒花了几年的时间都没做到的事情。

    只是，有一点，伊戈达拉不是很理解，那就是他的教练和队友们都有种“如果把超音速拉下水，不夺冠也夺冠”的使命感。

    七年过去了，邓肯依然记得2003年的总决赛上发生了什么。

    那是他自我感觉最好的一年，单核掀翻了OK湖人，当时，人人都以为年轻的雄鹿就要成为他的刀下亡魂，却不料，那是于飞传奇的开始。

    之后，于飞的崛起便不可阻挡，直到他们在2005遭遇奥本山宫殿乱斗的困扰，方才止住了连冠之势，马刺也顺利抓住机会夺冠。

    他们完全没想到，自那以后，直到2000年代结束，于飞的球队再也没让冠军旁落。

    虽然邓肯凭借2005年的总冠军建立了历史第一大前锋的声誉，但他始终无法忘记2003年的失败，那比2007年的失败要痛苦得多。

    波波维奇在录像分析室里说：“系列赛的关键不是限制弗莱，而是让弗莱陷入孤军奋战！他现在没有布兰登·罗伊了，也就是说，他是西雅图唯一的驱动者。如果我们能做到”

    伊戈达拉听了半天，最后精炼了波波维奇的话——大家都以为我要对付弗莱，但其实真正要对付的人是KD？

    自从布鲁斯·鲍文退役之后，马刺的三号位大锁一直由卡隆·巴特勒担任，但巴特勒并不像鲍文那样肯在防守端卖命。伊戈达拉的到来，让马刺得到了一位豪华版本的鲍文。

    他除了能提供相应的防守，还可以保证每场比赛16分6篮板5助攻的全面输出。

    伊戈达拉点头，然后提了个问题：“那谁来对付弗莱？”

    波波维奇脸色难看地说：“马努。”

    阿根廷人乐了，就像听到大王吩咐自己去干掉孙悟空的小妖一样指着自己：“我对付弗莱？”

    邓肯幸灾乐祸地说：“完美。”

    “完美？”吉诺比利意识到问题的严重性，“你们认真的？”

    事情就是这样。

    波波维奇的防守重点是于飞之外的球员，为此献祭吉诺比利也在所不惜。

    他并不担心防守失败，因为马刺早已转型，他们现在不再是一支围绕邓肯这样的统治级内线进行慢节奏阵地战的传统球队了。

    小球的新风改变了NBA，波波维奇是第一个出来痛骂它的教练，同时，他可能也是转型最早的教练。

    如今的马刺是一支主打两翼传切+三分的队伍，这完全激活了邓肯的策应能力与伊戈达拉和吉诺比利的组织能力。

    或许是于飞对马刺的胜绩，亦或是超音速从未把马刺视作对手。

    主场作战的西部第二并没有像马刺那么认真的备战。

    卢指导认为，只要打出他们自己的节奏，拿下马刺轻而易举。

    于飞再次入选双一阵，他要接受很多媒体的采访。

    波什意外地入选三阵后，开始意识到自己在超音速并不像他设想的那么艰难，虽然他愿意牺牲，但现在看，球队很依赖他的发挥，他的牺牲主要体现在他不再是球队的头号球星这件事上。

    但问题是，入选三阵的他可以算是超音速队的二号核心吗？

    如果他是，那凯文·杜兰特是老三？

    所以，该问题的实际指向其实是“谁是超音速的斯科蒂·皮彭？”和“谁是超音速的霍雷斯·格兰特？”。

    “入选最佳阵容是否证明融入超音速并不像你想得那么艰难？”

    赛季初，超音速阵容齐整时，波什的数据看起来就像是普通内线，完全没有全明星的水平。

    如今，他入选了三阵。

    这里的变化之大，实在令人感慨。

    当时，波什一直在强调融入的困难。

    现在，他可以出一口气了：“我必须感谢弗莱，他向我提供了所有的帮助，也是因为弗莱的存在，我的融入才会如此轻松。”

    “这是否让你明确了在超音速队的地位？”

    这是一个有可能被误解的问题。

    波什的回答听起来没有问题：“当然，超音速是弗莱的球队，我们都知道弗莱是第一级，其他人排在后面，我有幸排在第二级。”

    超音速队的人均流量足够让马刺队的球员羡慕。

    尽管于飞没有在现场高调的采访，但其他球员所受到的采访规格，已经可以算是大明星了。

    ESPN专门为杜兰特做了一期“凯文·杜兰特谈论何为责任”的赛前采访。

    因为采访，杜兰特直到开场前15分钟才归队热身。

    不过，这似乎没有任何影响。

    因为于飞来了。

    于飞进场时，现场响起了尖叫与欢呼，他随便投個球，观众们随即发出陶醉的声音。

    随后，双方核心在中场见面。

    超音速这边是于飞和波什，马刺那边则是邓肯与伊戈达拉。

    “让KD来是不是更好？”

    波什认为杜兰特更适合跟着于飞来和邓肯他们打招呼。

    “如果不是出于礼貌，我根本懒得走这一遭。”于飞说，“这件事没那么重要。”

    波什问：“对他来说可能很重要。”

    闻言，于飞打量了波什一眼。

    同为次要球星，也许波什比他人更能感知到杜兰特的心态变化。

    “如果你觉得抱歉，就在今晚把你的出手权分给KD。”于飞说，“他一定会接受的。”

    开场前，卢对球员们说：“让我们把他们打得落花流水！”

    于飞玩笑道：“我对马刺没那么大的仇恨。”

    开局是正常的，于飞对位吉诺比利，这对他来说没有任何难度。

    于飞连续两个回合单打，全部得手，而马刺则利用传切配合先两分后三分。

    超音速的断奏点首先是安东尼·莫罗外线第一球失准，随后，是杜兰特的单打。

    超音速有让杜兰特单打的战术安排。

    不过，如果对手让杜兰特对位伊戈达拉这样的强点，球队通常会安排他佯攻，毕竟以他现在的身材，技术有余，对抗不足，对手给点压力就东倒西歪，很难在季后赛打出稳定输出。

    而且，伊戈达拉这样上肢强壮，下肢有力，还特别喜欢对球施压的防守者，正好是杜兰特现在最讨厌的防守对象。

    这就像是一个更年轻但不玩脏活的阿泰斯特。

    杜兰特的第一次单打不中，马刺打成反击。

    没有人责怪他，因为这看起来像是一次即兴的尝试。

    马刺让伊戈达拉对位杜兰特，这是摆明了要限制他的意思。

    如果杜兰特可以突破伊戈达拉的防守，比赛会好打很多。

    虽然杜兰特失败了，那也只是一个回合的失败。

    可是，超音速队的人逐渐发现，只要球经过杜兰特的手就出不来了。

    战术会在杜兰特手上停止运转。

    他会开始公式化的单打。

    第一球不中，第二球还是不中，第三球终于命中，但三中一的效率并不是球队所需要的。

    于飞一看，有点不对劲。

    但是像这样拿球就单打的杜兰特又好像似曾相识。

    杜兰特被誉为终极的进攻机器，单打也是他最自信的比赛方式，每当他遭遇困境，比方说，投奔一支73胜的队伍——且不提这支球队刚刚在季后赛里1比3逆转过他——夺冠之后并没有像他想的那样被洗白，鄙视他的仍然鄙视他，黑子在他的社交媒体上络绎不绝，而他的同队队友，那个亲手将他俘虏的库里则在当时签下了一份天价合同，而他却还拿着一份略微降薪的准顶薪合同，并且被认为不是勇士的头号球员。

    那么他就会做一些事情来证明自己。

    无限单打是他在球场上的基本选择。

    这个形态的杜兰特已经在于飞的前世出现无数次，而在今世，也曾出现过几次。

    可在西部半决赛上，他却出现了。

    之前没有任何的铺垫。

    于飞想知道杜兰特是不是认真的，于是战术不打了，过半场就给他传球。

    杜兰特果断单打，此前3中1，这一球如果投中，那就是4中2，命中率重回50%。

    然而，就在他出手前，伊戈达拉仿佛看破他的心思一样，快手切球，如果不是于飞就在后面，正好捡起球，马刺的反击又要来了。

    没时间了，于飞随便投一球。

    那是压哨三分，运气好，打板命中。

    场下的卢指导松了口气，他心想，不能再给KD传球了，这个年轻人思想有问题。

    他看向严阵以待的阿朗佐·基，说道：“准备换下KD。”

    不久，于飞协防大帽邓肯。

    邓肯对这个盖帽感到无奈，于飞来得太快了，虽然队友有提醒，但即使是他这样的选手，在决心出手的瞬间，大脑也已经过载，很难作出正确的判断。

    于飞并不为封盖历史挨帽王而高兴，他的心思已经来到杜兰特身上。

    正当卢指导以为于飞要出手的时候，他居然又把球传给了杜兰特。

    杜兰特连续得到球权。

    其他人在于飞的指挥下拉开。

    球权就像来自宇宙的元气一样突然往杜兰特的手上聚集，他很难适应。

    一瞬间的犹豫，让伊戈达拉上前逼抢，他再也不能把球放到地上了。

    这时，杜兰特才发现，队友全都在看他。

    由于被伊戈达拉防死，杜兰特将球回给于飞，但进攻时间已经剩下不多。

    这样的甩锅式传球无疑让人懊恼。

    怎么会有人得了科比的病但又病得不严重呢？

    这球能传的？

    真感染科比病毒了不是拼着拿球砸蜂鸣器也要强投的吗？

    不过，杜兰特这一传却也让于飞知道，此人还没病入膏肓。

    虽然不知道是什么原因引发了杜兰特身上的科比病毒的蔓延，但于飞并不打算拿一场季后赛来临时做一期走进科学的节目。

    对手马刺，如果是森林狼还可以搞一搞，马刺在得到伊戈达拉之后，打超音速虽然优势不大，但起码有个三七开。

    主动卖给对手破绽的话，就是强行把七三开的大优势打成五五开。

    因此，测试完杜兰特，于飞先和波什打挡拆，完成了该回合的进攻，随后做好防守，让吉诺比利难以施展妖术。

    阿根廷人今晚的组织能力被封锁了。

    不过，这个问题主要在吉诺比利自己的身上。

    他实在太神经刀了，超神和超鬼的切换频率极快。

    杜兰特突然从一个天然吸球的磁场变成了球场孤儿。

    于飞充分表现出了持球大核的霸道。

    只要过半场，他就指挥杜兰特去底角站着别动。

    这么一来，杜兰特自然地被剥离出战术体系，他从超音速进攻体系下的一个终结点，变成了与安东尼·莫罗一级的边缘射手。

    马刺队为了限制杜兰特让伊戈达拉来和他对位的策略，既成功，又失败。

    成功的一面是他们真的封印了杜兰特。

    虽然这是超音速自主为之，但战略目的已经达到。

    失败的是，封印杜兰特的战略成功并不能把战略价值辐射到球场的其他位置。

    这么算，就相当于是杜兰特和伊戈达拉一换一了。

    超音速愿意做这样的交换，但马刺就该头疼了。

    因为伊戈达拉的价值不止于单防，现在被杜兰特拉到自闭底角一起蹲坑，对马刺来说非常不利。

    而于飞则开始集中力量打爆吉诺比利。

    神鬼一体的吉诺比利在状态不佳，又被对位碾压的情况下，表现出来的每一面都是鬼，只是鬼脸各不相同，他既有一种进攻端持球乱打被封盖的鬼，又有被防死后大胆传球出界的鬼，最后是被于飞当成财富密码随意提款最后单节被打出三次犯规的鬼。

    在此过程中，卢指导突然发现，他不用叫暂停调整了。

    因为于飞自己就在场上调整完了。

    虽然把杜兰特调到底线抽烟有些大材小用，但这是把科比病毒危害控制到最小的绝佳方法。

    反倒是马刺被整不会了。

    波波维奇叫暂停，让吉诺比利去底角防杜兰特，如此则解放了伊戈达拉。

    而超音速却在这个时候换下杜兰特。

    能量无限的菜鸟阿朗佐·基上场。

    卢指导把杜兰特叫到身边，开始谆谆教诲：“凯文，醒一醒，篮球不是这么打的”

    马刺意图在杜兰特下场的时候将局面扭转。

    伊戈达拉来到于飞面前。

    “我好防还是KD好防？”

    于飞在进攻发起前问道。

    伊戈达拉说：“你好防。”

    于飞暴起一步，撕碎伊戈达拉的防守，重重运球击地，接一个跳步进入篮下，直接在邓肯面前跃起灌篮。

    “谁好防？”于飞说，“想好再回答。”

    波波维奇没有任何防守于飞的计划。

    因为于飞的进攻端已经没有任何死角。

    他可以以39%的命中率每场命中4记三分，他的中远距离射程一片红，没有显著的冷区，而他的禁区终结可以和内线比肩，罚球命中率高达86%，组织方面，又被视作历史第一控卫——如果他算是控卫的话，将比魔术师更伟大。

    这两年又在三号位上练出了无球进攻，这让他在回到持球大核之后更能理解射手和内线的走位了。

    要求个体限制于飞在球场上是一个不可能完成的任务，可是如果要用包夹，他的传球又会让对手掉入另一个深渊。

    所以，此人已经无解。

    要击败他，必须从他的队友下手。

    先封印他的队友，然后才能放空他的队友来包夹他。

    当然，像湖人那样可以用詹科来对位的就另说，反正波波维奇做梦都没打过那么富裕的仗。

    只是今晚，超音速先是发瘟了一样，让杜兰特无限单打，局面处于劣势，然后发现这么打不行——正常人谁会觉得这么打是可以的？——于是于飞封印了杜兰特，让他去底角待着，随即向马刺证明，即使我方不首先使用杜兰特，你们依然不是我的对手。

    因为波什和布朗没有被限制住，而莫罗在开局的低迷后，很快也找到手感，新换上场的阿朗佐·基虽然平平无奇，但于飞作为持球大核提升这种功能单一的工兵型球员的下限的能力太强了。

    一旦超音速进入状态，那就是一顺百顺。

    马刺的计划成功了，但第一节打完，他们落后11分。

    于飞打满首节，用一种覆盖全场的统治力让圣安东尼奥人回忆起了炎热的2003年的夏天。

    他们记得，当时，44号不是这么打球的。

    甚至，这个人在2007年的夏天也不是这么打球的。

    三年过去了，人还是这个人，但他的比赛，俨然从一个吞噬一切的持球大核演变成了一个更高级的存在。

    那可能是持球大核的完美形态。

    但这是终极的弗莱·于吗？

    于飞下场了，卢指导准备让杜兰特带二阵打衔接段——他无意间找到了卡尔秘不外传的控温方式（阿杜限定版）。

    而于飞在杜兰特上场前，就像大哥一样揽住杜兰特，“我不在的时候，你想怎么打就怎么打，要当科比还是AI都随便伱。”

    于飞只说了这句话。

    杜兰特听懂了。

    他知道于飞还有一句话没说。

    如果我回来了，你就得按我的方式打球，否则就滚去底角待着！

    这就是主人领导球队的方式吗？

    杜兰特心想。

    他也想这样。

    或许他应该问，谁不想这样？

    (本章完)


------------

第五百零四章 能比喻的科比才是好科比

    奇怪的是，当于飞赋予杜兰特在场上冒充科比的权利之后，他反而正常了很多。

    或许是首节的低命中率让他心存忌惮，也可能是场下坐冷板凳的几分钟让他想清楚了，在他带领二阵的这段时间里，他打得像是教练组希望看到的模样。

    抛开杜兰特在体系内受到的束缚不谈，杜兰特的硬实力已经足以支撑他在一支不上不下的球队里刷出一阵球星的数据。

    马刺因为首节的成功防守而降低了对杜兰特的警惕，这是他们今晚犯的最大错误。

    未能贯彻到底的防守强度让杜兰特进入了舒适区，他开始在自己习惯的领域里大发神威。

    杜兰特一记持球左手晃动后的干拔跳投，随即又防守反击一条龙暴扣，最后用一记三分逼得马刺换回安德烈·伊戈达拉。

    但分差已经来到16分。

    波波维奇的应变比预计的慢了一点。

    杜兰特已知伊戈达拉和自己的相性不符，因此，再次对上这个敌手，他的球商恢复了——这是他在第一节没有表现出来的特点——他主动用自己的进攻威胁来拉扯马刺的防守，就像一个卖艺不卖身的名妓，展示了身手，豪客伊戈达拉也被老鸨请了进来，但不可能得到他想要的那种接触。

    杜兰特传球了。

    难道今晚可以同时看到2019年的杜兰特和2022年半决赛打雄鹿的杜兰特吗？

    如果说19杜兰特是公主病晚期的症状，那22杜兰特就是其个人英雄主义的巅峰。他有那么几个时刻接近了19伦纳德和18詹姆斯，但最终因为半英尺的差距错过了冲击“真正的戒指”的机会。

    于飞相信杜兰特现在并没有那么复杂的处境。

    他只是被一些外部因素刺激到了。

    具体是什么呢？于飞怀疑是杜兰特落选最佳阵容的事。

    就個人而言，于飞理解杜兰特的那种渴望表现更好的诉求。但是很遗憾，超音速队不是他的球队。超音速队已经有主，杜兰特注定只能坐配，他真正需要理解的是，阻碍他发挥的不是于飞，而是波什。

    波什在泰伦·卢执教下成功放飞自我，找回明星球员的感觉，一方面是依靠他和持球大核相适配的球风，一方面是他对体系的积极融入，使他吞噬了属于杜兰特的空间。

    地位从来都是通过竞争换来的，而杜兰特却觉得他和波什不存在竞争关系，之所以会发生这一切是因为于飞希望这些事情发生。

    这是将于飞影响力无限放大的视野，侧面反映了外界的造神运动有多么成功。

    连杜兰特都相信于飞可以做到这样的事情。

    其实，于飞根本没有那么多的想法。

    持球大核体系的核心就是极简主义。需要15秒来完成的战术，只要大核+挡拆手两人就可以在五秒内完成。

    剩下的三人呢？他们只需要为突发情况做好准备。

    这种频频双人舞的打法，谁和大核的相性更好，谁就能打得舒服。

    波什的经验，风格，让他在竞争中胜出。

    而波什之所以能胜出，最关键的原因还是杜兰特不认为他需要和波什竞争。于飞第一，他第二，本该如此。

    现在，他又以正确的打法独当一面，让卢指导发现杜兰特有更大的战术价值。

    但是，如何让杜兰特的战术价值在于飞的体系下奏效呢？

    卢指导询问了身边的助教，想知道如何在持球大核身边安插一个副攻手。

    助教约翰·韦尔奇生动地回忆起了于飞的雄鹿时代。

    “当时的弗莱比现在更需要球权，但他和雷·阿伦与凯文·马丁之间合作得非常愉快。”韦尔奇直接套公式，“也许我们可以借鉴一下。”

    虽然有公式做题快，但卢指导感觉有些不太对，于是又向自己倚重的老助教蒂姆·格古里奇询问。

    但这同样有问题。

    格古里奇属于严重偏科的教练员，如果卢指导要和他谈论防守，他会表现得博古通今，但进攻？格古里奇认知里的进攻不包含持球大核，因此也无法给出相应的建议。

    “如果你要问我如何限制弗莱，我可能会给你几个建议。”格古里奇笑道。

    卢指导最后的希望是阿德里安·丹特利，这个沉默寡言的助教是卡尔请来担任球员发展教练的。

    虽然大家都不知道让一位在打球时以自私著称的得分手来负责球员的未来发展究竟是出于什么心理，但现在，卢也只能死马当活马医。

    出乎卢意料的是，丹特利看起来没什么话，但如果谈到他喜欢的话题，他还是很健谈的。

    卢问他：“阿德里安，你看好KD像当年的雷·阿伦一样成为弗莱的副攻手吗？”

    然而，丹特利却严肃地摇头：“不可行。”

    “为什么？”卢问道。

    “雷·阿伦是标准的二号位，但KD不是标准的三号位。”丹特利直言道，“频频从三分线外发起进攻对他来说是极其低效的进攻方式，他太高了。乔治之前不是没有测试过，结果也失败了。”

    卢无奈地问：“就没有任何办法吗？”

    “没有。”丹特利说，“问题不在我们身上，问题在KD身上。按照我们最初的布置，弗莱现在就像当初的布兰登·罗伊，只是，KD无法扮演弗莱当时的角色。他的功能有局限性，他最擅长的事情就是单打，可是，没有什么比单打更影响体系的运转了。”

    或许这就是久病成良医。

    球员时代最喜欢单打的丹特利，也最了解单打对体系的破坏。

    甚至，丹特利还能理解杜兰特对单打的渴望与迷恋。

    丹特利给了卢一个他早已知晓的答案。

    让卢意外的是，这个看起来没多少作用的丹特利，其实是个非常有见识的人。

    毕竟，此人是上世纪80年代那批“除了得分我什么都不懂”的小前锋里得分稳定性最强的人。同时，他也是那些小前锋里走的最远的球员。他曾作为坏孩子军团的一员征战总决赛，可惜输给巅峰湖人，然后被活塞内部认为是团队的不安分因素。因为他沉迷单打，不喜欢运转球，还在伊赛亚·托马斯建立更衣室文化的时候作出了完全相反的选择⑴。

    半场结束了，超音速优势明显。

    马刺低估了杜兰特的临场调整能力。

    但超音速对这个已经见怪不怪了。

    说杜兰特是终极进攻机器是有原因的，得分对他来说太简单，除非对方能稳定的保持一整晚的压力，否则，他就算上半场超鬼，下半场还是能稳稳的把命中率打回来，到最后会发现他明明打得不怎么样，但效率看着还行。

    这种强行矫正状态的能力，是天赋带来的。

    他的投射搭配身高臂长和该身高下超高的人球协调性，造就了他稳定的得分能力。

    除了杜兰特状态回升，于飞打出球迷司空见惯的半场三双——19分10篮板10助攻，得分篮板可以不论，半场10助攻就像是迎着马刺教练组扇过去的耳光。

    他们的比赛计划就是封印于飞的队友，让于飞孤军奋战，结果于飞半场10助攻。

    “我们让他们投进了太多三分。”

    波波维奇如此总结上半场落后的原因。

    而卢着重突出了于飞和杜兰特的表现。

    由于上半场的优势很大，因此在下半场，超音速并不追求奔放的进攻。

    卢对于飞说：“大飞，我们要稳稳拿下这场比赛！”

    于是于飞继续做“阿杜请到了哪一年的科比上身”的测试。

    于飞压着比赛节奏，然后把球给杜兰特。

    第二节的好状态让杜兰特有信心单打。

    而且，这个回合所剩下的时间已经组织不起有效的战术了。

    这给了杜兰特放手去攻的底气。

    对面的伊戈达拉心情复杂，明明自己在第一节可以拿捏的球员，为何第二节和第三节却大变样了？

    杜兰特标志性的连续胯下变向后拉球强起投篮。

    伊戈达拉没有失位，但杜兰特的出手点太高，这种球的准心只取决于他自己的手感。

    杜兰特的投篮空心命中。

    那一声清脆的篮球刷网声预示了今晚的结果。

    于飞继续给他传球，但杜兰特并不是每个球都选择自己打。

    这种有选择的单打是区分杜兰特状态的重要因素。

    大量传球而缺少进攻的于飞迟迟没有得到20分，但他的助攻数却一路飙升。

    直到第四节，他的数据统计甚至出现19分20助攻的情况。

    然后，卢要求于飞去制造一个投篮犯规，最好两罚一中，不然今晚有很多人会睡不着觉。

    于飞答应了，但没有完全答应。

    他在下场前造成邓肯的防守犯规。

    邓肯就像蒙受天大的冤屈一样对裁判摊手，而于飞走上罚球线两罚全中，留下并不协调的21分20助攻，被卢指导换下场去。

    比赛至此进入垃圾时间。

    超音速的领先优势最多达到24分，马刺无力回天。

    比赛结束时，波波维奇仍然不知道他们做错了什么。

    他们的确成功在第一节封印了杜兰特，但奇怪的是，就算没有杜兰特，于飞还是带飞了队友。

    想要封印于飞的队友并不容易，或者说，要让对手的核心球员陷入孤军奋战的境地，必须用一种非常规的手段让对手的角色球员连空位投篮都失准。

    可马刺队没有在今晚拿出那样的防守。

    毕竟这是超音速队的主场，他们怀疑自己是否可以对钥匙球馆的主人使出超规格的身体对抗。

    防守端的保守使马刺在实现第一步战略后就陷入了全面被动。

    可是说到底，还是他们低估了于飞。

    即使他们已经无限拔高了此人的能力，但最后却发现这个人的比赛影响力超越了他们最狂野的想象。

    “他们得到的每一分都很放松。”波波维奇对记者说，“这种情况不会再发生了。”

    卢指导却盛赞了马刺的防守。

    他认为马刺的防守很强硬，只是超音速队的应变更好。为什么他们的应变那么好呢？他没说，但通常来说，比赛应变取决于教练组。

    因此，如果媒体心里有数的话，应该夸赞他今晚的执教能力。

    杜兰特打出了一场自我感觉良好的比赛。

    虽然第一节有些丑陋，但后三节的精彩足以遮丑了。

    他全场20投11中，砍下最高的34分7篮板4助攻，虽然全场最佳属于拿到双20的于飞，但杜兰特发自内心地认为，他今晚做到了于飞当初在三号位上所做的事情。

    那些批评他退步的人应该闭嘴。

    那些让他落选最佳阵容的人应该感到羞愧。

    除了要让这些黑子势力目瞪口呆之外，他还想在球迷那里得到全部的爱。

    这可能是最重要的事情。

    杜兰特想要被爱。

    而且不是一般的爱，他需要那种至死不渝，犹如宗教信仰，可以包容他一切的爱。

    虽然他的原生家庭不像大部分的NBA黑人球员一样破碎，但杜兰特对爱的渴望却胜过了99%的人，由于缺乏安全感和强烈的渴望被爱的需求，他很难保持一段长期的异性关系。

    在这点上，他和于飞很像。

    但区别是，杜兰特没有安全感，而于飞则是无法给恋人安全感。

    球迷的爱是另一回事。

    如果这件事需要一个指标，那么飞蜜对于飞的热爱就是标准。

    于飞有个习惯，就是在比赛结束时，会在过道随机挑选一个球迷给签名。

    每当那个时候，旁边的粉丝会狂热地示爱。

    他们的激情足以让那些希望和粉丝保持距离的人脸红耳赤。

    杜兰特还希望粉丝可以为了他在互联网上到处出征，让每一个在社交媒体上黑他的人都受到互联网暴力。

    没错，就像于飞的粉丝一样。

    曾几何时，杜兰特讨厌万事都向于飞看齐。

    现在他意识到了，那些希望他向于飞看齐的人只是发自内心地清楚，于飞拥有最好的。

    如果你想要最好的，就得以他为目标。

    杜兰特来到过道边，这里有许多球迷。

    “KD！！！！”

    “我们永远支持你！”

    “就像今晚这么打球吧，把马刺揍扁！”

    杜兰特试着散发出一些亲人的气息，他想给十个球迷签名。

    他对球迷的爱是于飞的十倍，这是他想让球迷知道的。

    当他给第十个人签名时，虽然对方穿着于飞的球衣，但他还是决定给他签名。

    “你希望我把名字签在哪？”

    杜兰特友善地问。

    球迷说：“KD，你可以帮弗莱签名吗？”

    “？？？”

    杜兰特一脸问号。

    “每一个主场比赛，我都来到了这里，但弗莱从未注意到我，我可能永远得不到他的签名，你可以帮他代劳吗？”这位球迷似乎不知道冒犯为何物。

    杜兰特皮笑肉不笑地说：“可惜我只长了一双只会签凯文·杜兰特的手。”

    “好吧。”球迷“勉为其难”地接受了这个事实，“我很喜欢伱，只是没有像弗莱那么喜欢。”

    杜兰特心怀不满地签下名字，他告诉自己，这都是公关活动，他得顾及形象。

    然而，当他在回家时看见这个人在网上兜售自己的签名时，他绷不住了。

    “你这个白痴，KD做的最糟糕的事情就是给你签名！”

    他用小号如此留言。

    该球迷丝毫没认识到自己的错误，并回应道：“如果你这么生气的话，3000美元，给我这个数，这件印有KD亲密签名的44号球衣就是你的了！”

    “3美元我都不要！”

    杜兰特愤怒地回复。

    对方又回：“你也知道KD签名连3美元都不值？”

    “你就是一坨屎，去死吧你！”

    杜兰特的好心情被一个球迷毁了，这不是他想要的爱。

    第二天下午，超音速的训练课照常开始。

    于飞正接受着体能师的按摩，然后看见杜兰特精神不振地走进球馆。

    “凯文，昨晚睡得好吗？”

    于飞会让杜兰特直接想起那个人的脸。

    “还行。”杜兰特当然不会实话实说。

    于飞翻了个身子，躺在地上，抬腿做拉伸。

    “你昨晚一会儿像2003年的科比，一会儿像2000年的科比，最后又像2006年的科比，为什么你的风格可以在一个晚上变那么多次？”

    球员基本都已经到场，这本是一句普普通通的话，但由于飞来说，又好像有些不同。

    大家都假装继续忙自己的事，但无不竖起耳朵仔细听。

    “我从来都不想成为科比。”杜兰特说，“他不是我的菜。”

    于飞笑问：“科比你都看不上吗？他可是能让勒布朗主动投奔的人。”

    杜兰特说：“我尊重他的比赛，但我不喜欢他的风格。”

    “那你想成为谁？”

    这个问题明明很简单。

    杜兰特的选秀模板是什么？上限于飞，下限麦迪。

    可是，如果杜兰特真的像《中国女排》里的朱婷（本人出演）对扮演郎平的巩俐大吼：“（我想）成为你！”

    于飞肯定会像看到这一幕的观众一样尴尬得想找个缝钻进去。

    即使这是人尽皆知的事实，这个阶段的杜兰特也会否认。

    因为他正在向上爬，他不觉得自己比任何人都差，就像科比打球时流传着许多不尊敬乔丹的故事，但当他退役，他会在《最后之舞》里用“没有他就没今天的我”来恭维乔丹。

    超级巨星只有在退役的时候才会变成自己，当他们打球时，无限的自我构成的自大不允许他们承认，我只是在努力超越某人。

    杜兰特找不到答案，但关于这个答案，球星们历来都有个公式回答。

    “我只想做自己。”

    于飞感觉差不多了，就支开了体能师。

    “这就是问题所在啊。”于飞问道，“谁才是你？昨晚的第一节是你吗？还是第二节的那个人才是你？或者，下半场的才是你？到底哪个才是你？”

    杜兰特问：“这很重要吗？”

    “很重要。”因为这会让问题回到起点。“这能让我弄清楚你到底想成为2000年的科比还是成为2003年的科比。正好，我们的对手也是马刺。”

    杜兰特觉得这是个表明自己想法的机会。

    2000年的科比？

    这不是他想成为的人。

    OK三连冠期间，只有2000年的科比是标准的二当家，而杜兰特的目标不是成为这样的球员。

    2003年的科比？那是科比准备篡位的一年，可惜季后赛输给马刺，兵败垂成。杜兰特想要上位，但他对自己的斤两还是有数的，现在的他根本没有能力叫板于飞。

    既然于飞执意要用不同年份的科比来比喻，那么杜兰特想成为的科比自然只有一个。

    “我想做2001年的科比。”杜兰特说，“我认为我准备好了。”

    若说2000年的科比是标准的二当家，那2001年的科比则是最不像二当家的存在，那支湖人更像是双核，科比在季后赛进入杀神模式，湖人所向无敌，如果不是在总决赛猛然想起自己是费城人，是有机会抢一抢FMVP的。但是，如果那一年的NBA有分区决赛MVP这样的奖项，那么场均33分7篮板7助攻（53%命中率，每场6.5个罚球）的科比是很有可能压过奥尼尔当选的。

    那个赛季之后，于飞进入NBA。

    当时，于飞还是个根正苗红的老科蜜，对科比那年季后赛表现印象深刻。

    “2001年的科比？”于飞问，“你是认真的吗？”

    杜兰特说：“当然。”

    “那就放手去做吧。”于飞说道，“不过，如果我发现你有向2003年的科比转变的迹象.”

    杜兰特说：“我会自己走到底角。”

    “我喜欢你的自觉。”于飞说，“就这么办吧。”

    多么和谐有效的交流与沟通，这是让OK二人以及菲尔·杰克逊看到都会眼前一黑的程度。

    ⑴托马斯：大家都是兄弟，以后如果夺冠，谁得了FMVP都要拿出来让大伙轮流在家里展示。

    丹特利：我拒绝。

    托马斯：那你不是我的兄弟。

    儿童节快乐

    (本章完)


------------

请假条

    我家这边下了大雨，许多地方雨水泛滥，我家这边比较严重，抽水机从昨晚运行到现在，那嗡嗡声太恶心了，比沟槽的EDG（瓦）昨晚还恶心（日内瓦，退我制式标配的！！！！！），写不了一点。
------------

第五百零五章 我们处于最佳状态

    于飞和杜兰特的谈论仅止于两人之间。

    但对超音速的意义却不止于两人之间。

    他们谈论这件事的时候，其他球员在场，教练组也在场，只是大家都假装在忙自己的事情，就好像一群低段位的玩家不理解高段位玩家的思路，他们一边无视于杜之间的对话，一边表现得自己很忙。

    他们的肢体语言是：对不起，我听不清你们在说什么。

    但表面的不在意，不代表真的能够无视。

    于飞和杜兰特是可以左右队内格局的人，当前者向后者谈论你想成为“哪一年的科比时”，其实也是在间接询问其他的队友。

    你们认可这个“科比”吗？如果杜兰特真的有想成为的科比，你们是否支持？

    如果当时有人站出来说：“不好意思，凯文，我们不需要科比。”

    那问题就结束了。

    杜兰特不会再有科比的问题，但会造成更大的问题，那就是为什么杜兰特不能成为于飞身边的科比。

    幸好，大家都是聪明人，不会做这么愚蠢的事情。

    于是，他们在假装自己很忙的情况下听到了于飞和杜兰特谈论的全过程。

    杜兰特想成为01科比，于飞同意了。

    这是一件大事。

    因为目前为止，超音速队内的二号球员很难说是杜兰特还是波什。

    他们两人打得都很好。

    波什和于飞更搭一点，而杜兰特的上限更高。

    所以，这个问题来到了波什的身上。

    在经历赛季初的低谷和赛季中期的复兴之后，波什基本上把一名主动抱团的球星在牺牲之后重新获得地位，再次受人尊重的酸甜苦辣都经历了一遍。

    势利的世界总会用各种方式让人知道，那个排名更靠前的人会自然得到各种优待与赞美。

    波什曾经以为多伦多时期的荣光已经随着他做出这个细想之后注定令人不齿的决定之后远去了，可是，罗伊的伤病改变了现状。卡尔因病辞职更是让他成为大核体系下的最大受益者。

    如果超音速照着这個情势夺冠，波什会被很多人认为是于飞之下第二人。

    现在，杜兰特突然暴起，仅凭三言两语就锁定了自己二号种子的席位，至于波什现在的位置，他不关心。

    那天训练结束之后，波什去找于飞，问道：“如果KD是2001年的科比，那我的位置是什么？”

    “克里斯，我对NBA历史了解有限，你想成为什么就成为什么吧。”于飞说。

    这是于飞的免责声明吗？

    “1999年的大卫·罗宾逊，你觉得如何？”

    “我觉得你太过在意这些事情了。”于飞说，“这只是我和凯文玩的一个文字游戏。”

    波什说：“科比以脱离体系闻名，而我今天的地位完全是凭借我对体系的充分融入换来的。我们的体系如何在加入一个科比的情况下继续运转？”

    “清醒点，克里斯。”于飞收拾好了自己的东西，将背包丢给林凯文，接着说，“别忘记你是为何而来，如果伱这么在意你在队内的名次，当初就不会选择西雅图了。多伦多对你就像克利夫兰对勒布朗一样，但你以冠军之名离开，现在还没夺冠，就急着要计较你在这座总冠军里占据了多少份额吗？”

    波什以为自己占据着道义，但决定事件走向的规则从来都是由那些身居高位的人决定的。

    他的道理在很多地方好使，但在这里不好使。

    季后赛已经开始，马刺并不是一个可以让超音速边玩内斗边打败的对手。

    杜兰特心神不宁，于飞就给他一个强心剂。

    剩下的都不重要。

    波什说：“我只想要一个公平竞争的机会。”

    “克里斯，你觉得勒布朗在洛杉矶有和科比公平竞争的机会吗？”

    于飞的话语如寒刺骨。

    这足够让波什想起自己是谁。

    是了，他和勒布朗·詹姆斯一样，都是背弃老东家，打着冠军的名义投奔大城市争冠的软蛋。

    只是因为球队内部发生一些变化，他得到了表现的机会，就能忘记自己是谁吗？

    他如何与杜兰特竞争？

    杜兰特今年22岁，是超音速自己选中的状元秀，是随队赢得两连冠的美国之子，是耐克花了大力气去捧的未来之星，不是他这种抛弃母队前来抱大腿的叛徒可以比的。

    “想开点，克里斯。”于飞说，“只要夺冠，一切都会好起来。”

    听着规则的制定者如是说，波什突然想看看大厦崩塌的样子，但他做不到。

    他依然要为超音速的冠军贡献自己的力量。

    因为这是他选择的道路。

    也是他早早就作出的选择。

    只是过去几个月，于飞不经意地给他制造了一个幻象，三阵和全明星都是他的奖励，但如果他想更进一步，那不好意思，那个位置一直都不属于你，现在是时候回到正轨了

    波什的脑海里席卷过无数想法，最后，他并没有出路。

    好好打球，就是他当下唯一的选择。

    于飞并不在意波什是否对自己失望，因为他没有做错任何事情。

    超音速队内发生的所有事情，都只是因为固有的平衡被打破。平衡被打破的结果就是有人欢喜有人忧。他只是用个人威信使内部恢复到默认设置了而已。

    他本不需要这么做。

    如果罗伊没受伤，如果卡尔没患上咽喉癌，很多事情都不会发生。

    超音速这个赛季运气不好，他们发生了许多足以引发连锁反应的坏事。

    波什因此获利。

    当他以为自己的地位升级了，杜兰特蓄意的反弹就引起了内部的震荡，于飞公开明确了杜兰特的地位，波什自动降级。

    这只是一个普通得不能更普通的内部政治。

    杜兰特是超音速的未来，而波什不是，他只是一个辅助球队争冠的雇佣兵，前者是基本盘，后者可能是过客。当过客威胁到基本盘的时候，稳住基本盘是最重要的事情。

    这让波什知道，他现在不会，将来也不会成为球队的二号人物。

    可是话说回来了，如果他这么在意，那来西雅图干嘛？

    继续留在多伦多做山大王不好吗？

    所以，于飞说夺冠就会好起来，对波什来说一点都没错。他要记住自己放弃了什么来到了这里，作出这种选择的人除了成功没有第二条路，因为不会有哪支球队会相信你会与队伍同进共退。

    他们必须成功，如果不能成功就换一支球队剑指冠军，直到成功为止。

    另一个为此忧心的人是球队主帅泰伦·卢。

    卢突然觉得自己有点命苦，为什么他接手的球队会在短短几个月内发生这么多的事情？

    在他的印象里，卡尔治下的球队虽然偶有波澜，但从未有这么激烈的变动。

    他光是树立于飞为绝对核心就已经使尽全力，正当他以为球队在自己的治下恢复了元气时，杜兰特又癫了。

    卢希望杜兰特的异常是突发现象。

    他相信杜兰特的调整能力。

    会好起来的。

    但最终让杜兰特好起来的还是于飞的强权。

    当于飞指着底角让杜兰特滚蛋时，暴风雨就像是被魔法师转移到了另一个时空，当时，比赛很激烈，但超音速队却恢复了平静。

    于飞的领导力让杜兰特的大脑重启，之后就恢复正常了。

    卢欣慰了一个晚上，他知道卡尔为什么无忧无虑了，因为有大飞。

    可是今天，大飞打破了叹息之墙，明明白白地问杜兰特，你是想做00科比（当小弟），还是要做03科比（要造反）？

    杜兰特的回答出人意料，他想当01科比。

    而于飞却令人震惊地同意了。

    地位的确立，权力的交换，一个新的平衡突然出现，克里斯·波什连说出个人看法的资格都没有就结束了。

    卢的心情几乎和波什一样。

    为何大飞要当众谈论这么重要的事情却不和他通个气？难道自己这个教练在大飞看来只是摆设吗？

    卢与波什不一样的是，他来自NBA的“底层”。

    小人物出身的家伙无论爬到多高的位置或多或少都会有同理心，至少，他会换位思考，为什么大飞要这么做？

    卢很快就得到了答案。

    因为再选一万次，杜兰特与波什之间，大家都会选择前者。

    稳住杜兰特是最重要的。

    至于不提前通知教练组，那还不是因为他给了大飞自主决策权吗？

    大飞在场上怎么打球需要考虑教练组的想法吗？

    他是大核，还是一个不受限制的大核，他可以做所有他觉得合理的事情。

    但是如何在现有的体系下塞进一个立志当01科比的杜兰特呢？

    一时间，卢想起了正在接受化疗的乔治·卡尔。

    他想再次求助前任。

    但前脚刚迈出，他就改变主意了。

    卡尔的时代已经结束。

    不管有多少人认为卡尔如果恢复健康就会回到教练岗位，卢都坚持认为，卡尔不会回来了。

    他作为当今联盟最年轻的教练员得到了一个千载难逢的机会。

    做成了，他的执教生涯将一片坦途，如果失败了，可能不会有球队愿意给他第二次机会。

    这事关个人命运前途的关头，他可以接二连三地求助有可能回来抢走自己工作的人吗？哪怕对方是自己的伯乐？

    卢决定不向卡尔求助，这既是球队摆脱卡尔的不二选择，也是他自力更生的必要选择。

    当晚，卡尔组织教练组开会，研究讨论杜兰特的新定位。

    然而，卡尔给继任者留下的最大麻烦是他的助教里缺少全方位人才。

    因为卡尔从来不觉得自己会在执教过程中突然被一场大病击倒。

    他没有在自己不得不离岗时帮自己接管球队的备用人才。

    他的教练组里尽是偏科助教，就像板凳席上的角色球员。

    最要命的是，这些人里没有一个精于进攻，唯一一个对进攻有研究的约翰·韦尔奇是数据控，他甚至提出了一种名叫位置正负值的数据——他认为全位置的正负值无法正确判断球员的重要性，通过同位置对比才可以找出最具价值的球员。

    因此，许多人都觉得他更适合做棒球教练。

    原教旨主义篮球专家认为篮球是一项不需要那么多数据辅助得到运动，谁能打球，谁不能打球，看就看得出来。

    “如果我们以科比的标准来要求KD，那现有的定位就不再合适。”韦尔奇提出了一个关键问题，“最重要的是，科比在湖人队的场均出手数高于沙克。”

    防守助教蒂姆·格古里奇戏谑道：“该操心这件事的不是我们，让弗莱去做决定吧。”

    “没错，反正球都在他手上。”卢喜欢这个建议。

    他得到的最好的建议往往不是由自己决定的，而是把球传给他们最大的责任神。

    “那么还剩下一个问题。”韦尔奇说道，“我们需要增加他的球权，但以他现在的接球位置，他不可能得到那么多进攻机会。我们必须调整他的进攻站位。”

    一般来说，杜兰特会在左右两侧游荡，或者出去接球三分，或者接球中投，战术打不开的时候就担起三号位王牌的责任要球单打，这样的定位需要他频繁跑位、卡位，耗费力气甚大，要增加出手数必然不能这么打。

    卢看向沉默的阿德里安·丹特利，“AD，你怎么看？”

    “乔治在密尔沃基的成功经验告诉我们，要在弗莱这样的球员身边担任副攻，唯一合适的站位就是外线。”丹特利提醒道，“这也是科比在OK框架下的三角进攻中的定位。他总是站在外线传球，当沙克发起进攻，他会前往弱侧等待时机。”

    卢忧心地说：“以KD的身材，也不适合频频从外线发起进攻。”

    丹特利的回答既简单又深刻：“这不是我们该考虑的问题。”

    运筹帷幄，神机妙算的教练组一般不会出现在现实中。

    尤其是像卢的教练组，他们是糊裱匠，努力把球队拼凑成一个集体，当他们再度撕裂时，教练组只能贴上一张并不具有韧性的胶布。

    球队需要改变，那他们就要去改变。

    这个改变不一定有效，但他们也无能为力，因为他们无法掌控球队的变化，也无法预见之后会发生什么。

    那晚过后，对超音速队又是全新的一天。

    这是西部半决赛第二场比赛日。

    下午的比赛开始前，《西雅图时报》公布了最新的民调。

    70%的西雅图人支持拿纳税人的钱给超音速队在市中心建一座全国最豪华的球馆。

    但是，当选项变成“如果市政府通过征收0.1%的销售税来为新球馆募集资金，你还支持吗”时，支持率则下降到50%以下。

    然而，当超音速夺冠的时候，他们的支持率通常在90%以上。

    这就是为什么超音速队会选择在六月份递交融资方案。

    一旦他们达成三连冠，便可借着头脑发热的民意通过这项提案。

    可是，变数依然存在。

    不久前的全明星周末，超音速老板克莱·本内特代表大城市的老板出席劳资谈判，被认为“作风强硬”，虽然超音速每年净赚超过一亿美元，但他坚决不肯把大部分的利润拿出来和其他老板分享。

    这个消息传回西雅图后，像MCCAIT（让公民关注更重要的事情）这样本就强烈反对给超音速建球馆的民权组织炸毛了。

    你每年赚一亿，还要从球迷的腰包里掏出几亿来建一座豪华球馆？疯了？天理何在？

    本内特没想到这种事还能有回旋镖的。

    当初表示要新球馆是为了更多的利润，现在，每年赚一亿美元的事被公开之后，大众会认为你赚得已经够多了，新球馆对超音速来说不是迫在眉睫的事情，应该把钱用在其他地方。

    支持超音速的力量很强，而反对的力量也很强。

    随着期限将至，两股势力在城内的对抗变得激烈。

    西部半决赛当晚，进入钥匙球馆的四个大门都有MCCAIT组织的人进行示威抗议。

    他们拉着横幅，喊着口号，想知道超音速队究竟有多么贪心，为什么一亿美元的利润无法填满球队的胃口。

    “只有伟大的城市才能让球队实现如此盈利。”

    这天晚上，于飞在进入球馆时被记者们围住，他给出了自己的看法。

    “如果你过分把注意力放在球队的盈利部分，你就掉入了某些人的叙事陷阱。”于飞说，“球队带动的体育经济盘活了钥匙球馆四周的店面与商业街，表面上这是体育经济繁荣，实际上我们间接带动了四五倍的商品经济。如果有一座新球馆，球队当然会赚更多的钱，但同样的，因为我们而赚钱的人也会更多。”

    于飞进入球馆时，球队的公关经理笑道：“弗莱，其实公众不在乎我们赚了多少。”

    “那我们的支持率怎么会下降？”于飞问。

    “因为MCCAIT的声音更大，而我们的比赛还无法掩盖他们的声音。”公关经理说，“等到西部决赛开始，西雅图.不，从华盛顿州到全国，体育界唯一的话题就是我们和湖人谁会进入总决赛。”

    于飞问道：“你的意思是，我们只需要打球？”

    “是的。只要战胜湖人，超音速队就能确立在西雅图的神圣地位。”公关经理说，“美国人喜欢看到神圣的事物，一旦有神圣降临，他们唯一能做的就是顶礼膜拜，到时候，同意市政府建造一座新球馆根本不在话下。”

    这天晚上，马刺维持着上一场的比赛策略。

    只是他们没想到，杜兰特的进攻站位会从左右两翼的高位转向外线。

    这个变阵出人意料，因为马刺教练组根本想不到让杜兰特站外线对超音速有何好处。

    然后，于飞对吉诺比利的收割还在持续。

    只是今晚，吉诺比利的进攻状态不再给人超鬼的感觉。

    他甚至能在进攻端给予回应。

    只不过，阿根廷人的续航能力不足。

    波什做着自己应当做的，他和布朗一起保住了篮下，邓肯今年受到伤病影响，看起来并不适应自己现在的身体状况，连续两场比赛陷入一种既不平庸但也不出彩的中等状态。

    让马刺心碎的是，杜兰特扣动扳机，进入了正宗的科比模式，外线三分，持球单打，面筐立棍干拔。

    伊戈达拉曾在第一场限制过他。

    但一场比赛能限制，不代表每场比赛都可以。

    杜兰特已经是个明星球员了。

    而且，他没有上限。

    一个没上限的明星球员即使还没进入巅峰期，也能在状态出色的时候让人窥见他未来的一角。

    伊戈达拉今晚的感觉，就是未来许多人防守杜兰特的感觉。

    一个字就是高。

    他手热的时候，那种无视防守的强投可以轻易摧毁防守球员的自信心。

    于飞的进攻还未发力，果真打出01科比效果的杜兰特让马刺难以应对。

    半场结束，超音速领先18分。

    波波维奇神情恍惚，这是最恐怖的一集。

    他们费尽心思研究于飞，试图去掉他的臂助，让他作困兽之斗。

    但以他们现有的球员储备，根本无法封印于飞的帮手。

    可若是不这么做，让双方球星放开手脚对轰，超音速的球星质量又明显好一些。

    下半场，于飞开始诛心，连续和波什打挡拆，点名马刺的内线。

    邓肯不出来就点洛尔·邓，同样都是姓邓的，点起来没什么不同。

    马刺的崩盘是可以预见的，超音速今晚的状态太好了。

    但34分的差距是刺痛的。

    “才34分吗？我以为我们输了100分。”

    赛后，波波维奇自嘲地说。

    泰伦·卢意气风发，于飞今晚拿到三双，杜兰特砍下30分5篮板5助攻，球队似乎走在正确的道路上，这说明教练组的调整是正确的。

    因此，卢激扬地对ESPN的记者说：“你知道的，当我们处于最佳状态时，我们可以征服天堂！”

    (本章完)


------------

第五百零六章 他们来了

    马刺在客场连输两场之后，已经没有任何容错率，他们需要在主场扳回一城，否则，如果连输三局，那便无异于绝境。

    这是历史上没有球队可以逆转的死局。

    因此，回到主场，马刺想明白了，光靠防守想要阻止超音速是不现实的，他们必须发挥出自己的特点。

    单论账面阵容，马刺一点都不差。

    德拉季奇、吉诺比利、伊戈达拉、洛尔·邓和邓肯。

    虽然缺少像于飞这样正值壮年的超级巨星，但也算是各个位置都有实力不错的球员，只要进入自己的节奏，完全可以和超音速一战。

    回到主场，马刺的比赛变简单了。

    他们不再费尽心思地在防守端设计这个，策划那个。

    这是波波维奇认清现实的证明。

    系列赛开始前，自诩名帅的波波维奇肯定想通过执教能力点泰伦·卢的菜。

    卢指导虽然肚子里没货，但要抓住他的破绽并不容易。因为他最擅长把问题推给队内的大哥，只要大哥自己不出问题，卢指导的问题就会被强势的大哥所掩盖。

    这就是所谓的教练混学。

    放弃执教哲学，依赖球员的个人能力，这是一种投机取巧的带队方式，但他的优点就是不挑教练。

    宇宙勇时期，历史十五大教练千方百计地想利用新世纪最伟大的阵容玩出一些篮球美学拉满的传切，但当他暂时被疾病击倒时，他的临时代替者迈克·布朗把无解的库杜挡拆用到最后，于是勇士一路连胜。

    难道2017年的面包教练比其他西部季后赛球队的教练都出色吗？

    不，他只是激活了詹姆斯留下的印记。

    把球给大哥是不会有错的。

    波波维奇放弃点菜，专注于调整自身的进攻时，他与卢之间的高下之分也就体现出来了。

    马刺的左右两翼传切在第三场比赛里展现得淋漓尽致。

    意图横扫对手的超音速吃了一场败仗。

    主要是因为他们对戈兰·德拉季奇的表现预料不足。

    自从马刺交易走基德之后，一号位就成了他们老大难的问题。

    除了一号位，他们的其他位置看起来都还不错，可是稳定的常规赛表现又让他们很难用靠前的选秀签位去选择潜力股。

    多年来，他们依靠首轮末淘宝，德拉季奇是最新成果。

    马刺在他身上有一种破罐子破摔的心态。

    不过，好在德拉季奇并没有辜负球队的栽培，在这個事关季后赛生死的夜晚，他站了出来。

    马刺免于0比3落后的窘境。

    而在西雅图的隔壁，湖人却是兵不血刃地击溃了小牛，系列赛3比0领先。

    一些人说，这是湖人硬实力的体现。

    同样是被认为在联盟内已经实力超群的超音速没能延续连胜。

    这说明他们相比湖人，硬实力有些不足。

    然而，这主要是湖人系媒体的说辞。

    那些偏向超音速的则认为，马刺的实力在小牛之上，作为一支拿到59的西部第三球队，就算是湖人队也不可能100%横扫他们。

    只是，像这样的集体爆发之夜对任何球队来说都是难得一见的。

    可以说，今晚是马刺的幸运夜。

    但幸运只能带来一夜的胜利。

    除非是抽中彩票的赌徒，否则影响很难持久。

    因此，他们的幸运在第四场比赛消失了。

    德拉季奇作为控卫身材高大，挡拆进攻犀利，但传球视野并不好。

    卢接受了防守助教蒂姆·格古里奇的建议，只要他呼叫挡拆，就立即包夹。

    这一刻，传统内线之殇在蒂姆·邓肯身上出现了。

    当年，邓肯以无争议的状元之姿进入联盟，以四号位之名行五号位之实，基本功卓越，就当时的比赛而言，他没有死角，故而让高傲的沙奎尔·奥尼尔取了个外号：大基本功。

    可是，如果放到小球时代，邓肯就是一个极其全面但缺少空间价值的内线。

    虽然有一手中远投，但不稳定，马刺一般也不会把这一招当作邓肯的常规进攻方式，至于三分.邓肯属于同时代里并不那么顺应时代的内线。

    在这个姚眀被形势所逼，从一个被打下“外线拉出去投篮是软蛋所为”的思想钢印的保守主义内线都场均出手3记三分，命中率高达40%的时代，邓肯依然讨厌内线要拉出去投三分的潮流。

    虽然他从来没有说过什么，但拒绝投三分就是他对当代篮球无声的反抗。

    生活是一个圈。

    无论从哪里起步，最终都会回到原点。

    区别是，你回到原点时，是否和起步时有所不同？

    超音速针对德拉季奇出球不好，还严重依赖挡拆的特点，对症下药地上了一套另一时空的斯蒂芬·库里无比熟悉的包夹套餐，顿时将这个看似要在西部半决赛上一鸣惊人的斯洛文尼亚妖人给封印了。

    外线缺少新突破口的马刺开始指望吉诺比利请神。

    15分钟的乔丹是不够的，他起码要请到35分钟的乔丹才有可能让超音速感到害怕。

    但吉诺比利今晚既不是15分钟乔丹，也不是波波维奇口中那个恨不得比赛结束就把他交易的菜狗，他只是在神与畜之间来回切换。

    有时候，他可以外线单打于飞。

    用节奏变化来创造空间出手三分，然后命中。

    看见这样的吉诺比利，每一个300磅重的圣安东尼奥人都骄傲地挺起了大肚子。

    “天啊马努！我们的马努，你们有没有这样的马努？”

    可是，很快啊，他又不知道怎么的，会莫名其妙地来一发横传防守的炮弹传球，成则五佳球，败则五大囧。

    今晚他失败得多。

    问题是他本不必如此冒险，只要安安稳稳地把球传给身边的队友慢慢传递就行了。

    但吉诺比利好像生活在一个不秀就会死的世界，他自发地作出冒险的选择，每当那么干的时候，他都一脸坚定。

    “他是真的相信自己可以做到！”

    数据统计不会骗人。

    吉诺比利今晚在进攻端展现出了15分钟乔丹的水准，在大量对位于飞的情况下，他单场15投8中，砍下了队内第二高的24分。然而，他全场的9次失误足以抵消他在进攻端的任何贡献。

    阿根廷人神鬼一体的时候，马刺需要额外依赖其他三人。

    但洛尔·邓和伊戈达拉都有点公务员篮球的意思，作为首发，他们在各自的位置上都是不可或缺的，可伊戈达拉需要把力气分到防守端，而英国乔丹就像是翻版的安托万·贾米森。

    你可以期待他每场比赛都贡献15-20分，但超过这个数字就是妄想，尤其是季后赛，他就像个知足的打工人，得到相应的分数之后就感觉自己已经达到了极限，就此在场上消失，进攻，防守，你都感觉不到他的存在，但比赛结束一看，18分6篮板？他打得真不错吧？

    最终，马刺需要运气才能过关。

    第四节开局，他们落后14分，于是，他们队史最大的幸运站了出来。

    13年前，他们在乐透夜抽中状元签，给一代波士顿篮球迷留下了无限的遗憾。

    这个状元签变成了蒂姆·邓肯，在比尔·西蒙斯这样的死忠凯蜜的梦想中，邓肯穿着凯尔特人球员，带领他们走向了一个鼎盛的时代。

    十几年过去了，虽然邓肯在总决赛上两次被于飞击败，但依然在1999年和2005年带队夺冠，在大前锋这个NBA最贫瘠的位置确立了GOAT的共识，如今他已34岁，他仍然有全明星级别的战力，但伤病、减重的持续影响困扰着他。

    他已经有超过两场半的时间打得像洛尔·邓一样了。

    场均17分11篮板可以让邓肯在被于飞又一次送回家后安心玩自己的汽车吗？

    答案当然是否定的。

    邓肯站了出来，打爆夸梅·布朗，使人意识到所谓他被对方打爆的传闻不过是一个可笑的故事。

    克里斯·波什同样无法阻止他。

    第四节，邓肯的低位单打成功率是100%。

    但是，于飞的突破2+1，杜兰特的三分，莫罗的三分，又让邓肯的绝地反扑看起来没有作用。

    超音速稳定的外线火力和于飞摧枯拉朽的禁区威胁之下，邓肯的反弹只是给马刺续了6分钟的命。

    34岁的邓肯不可能像年轻时那样攻击到最后一刻。

    体力枯竭时，他也无法像奥特曼那样绝杀怪兽。

    从他补篮失手，再到要位困难开始，马刺的挣扎到此结束。

    超音速就像是一条蟒蛇，历经42分钟终于窒息对手。

    最后的六分钟是垃圾时间，双方依次换下主力。

    波波维奇心有不甘，可又能如何？

    邓肯已老，吉诺比利的神畜二象性并不是秘密，德拉季奇过于年轻，而伊戈达拉与洛尔·邓在这个级别的对抗中有些不够用。

    伊戈达拉还能理解，马刺不能指望他每场得到30分，但英国乔丹.从他第二个赛季开始，他就稳定每场贡献15分，现在，他还是能贡献15分，但如果想要翻过超音速这座山，马刺需要一个可以破局的球员。

    3比1

    虽然过程有一点波折，但马刺并不能阻止超音速的晋级。

    随后的第五场，双方将回到钥匙球馆中心。

    对超音速来说，这不过是给了他们额外的一场比赛卖票。

    夸梅·布朗在赛后大放厥词，认为邓肯最后一节的表现不能证明什么。

    而且，他对马刺没有任何敬意。

    “我们都知道只有一轮系列赛是重要的。”布朗笑着说，“你们马上就会看到了。”

    布朗的狂悖引来多家媒体的批评。

    这让他在推特上继续发力：“恨我吧，我不在乎失败者的评价！”

    愤怒的马刺球迷在他的推特下留言：“你只是弗莱的狗，没人在意你说什么！”

    “你说得对，但我曾经打爆蒂姆·邓肯。”布朗如此回复道，“我踩着他的头夺冠了！”

    戒指文化是一种抽象的文化。

    这个文化从查尔斯·巴克利变成媒体人开始，作为一个昔日的超级巨星，他之所以因无冠而闻名，是因为他有个大嘴巴，总是直言不讳。当真话如快刀般伤人的时候，对方就会拿冠军说事。

    伱这么能说会道，为什么没有夺冠？

    布朗将这个文化彻底抽象化，因为当年他在雄鹿队战胜马刺队夺冠，所以哪怕他的数据被邓肯完爆，那他也是踩着邓肯的头夺冠的，更何况他还有一场吃饼拿了20分，说是打爆邓肯过分吗？

    这理论就像LOL的S赛冠军等同于五个世界第一。他只是以结果为依据，由此否定的不是过程，而是创造出了一个过程。虽然我被打爆了，但我夺冠了，所以归根结底是我打爆了你。

    一时间，布朗在圣安东尼奥的仇恨值超过了于飞和巴克利。

    后面这两位都是因为对圣城发表过体型歧视言论而被划进黑名单。

    除了布朗，举止高调的还有超音速的神射手安东尼·莫罗。

    他认为马刺只是土鸡瓦狗，等不及要打湖人了。

    杜兰特高调地和ESPN做了一起赛后访谈节目。

    新闻发布会上，杜兰特对圣城当地的记者十分友善，被评为“唯一一个不令人讨厌的超音速球员”。

    万众瞩目的于飞却很低调。

    赛后，于飞简单地接受现场采访，然后在过道里遇见邓肯，他看到对方膝盖上厚厚的护膝，心想，如果有一天自己必须要戴着这么厚的护膝打球，不如退役算了。

    “我们还会回来的。”

    邓肯对于飞说。

    他表示有第六场。

    “当然。”于飞笑道，“下赛季再见。”

    随后，双方道别，28岁的于飞和34岁的邓肯错身而过。

    两天后

    西部半决赛第五场

    专家们认定，这是马刺当季最后一场比赛。

    联盟已经在为即将到来的年度大戏造势。

    唯一帝国 VS邪恶帝国。

    44对 23和24

    锐步对耐克

    这不仅是篮球界的大决战，也是体育界的决战，耐克选择让双王汇聚洛城，就是要打破于飞的统治秩序。

    湖人又接连补强，而超音速连续遭遇伤病影响，阵容不齐整，从实力来说，还没开打，已经是劣势方。

    但要接受于飞可能会输得是很难的。

    因为他在过去七年里有六年统治了联盟。

    马刺现在就像是赖在舞台上给自己加戏的小角色。

    大家都看腻了，想让他赶紧退场。

    甚至连联盟安排的场外活动，都比马刺更吸引人。

    “LOGO”杰里·韦斯特今晚来到了现场。

    ABC给他和杜兰特安排了一场面对面谈话的节目。

    韦斯特看着意气风发的杜兰特，问道：“你年纪轻轻就赢得了两座总冠军，这是不可多得的荣耀，对此你有什么感觉吗？”

    “我必须感谢我的队友。”杜兰特说，“如果没有他们，就没有冠军。最让我感激的是，他们愿意让我这样的年轻人在场上做自己。”

    首先感谢队友，然后提及自己的贡献，每个想要讨好媒体的人都会这么说。

    “从1带100，你认为夺冠的难度是多少？”

    “过去两年可能只有50。”杜兰特笑道，“但今年肯定有90以上。”

    杜兰特看起来既健谈，又乐观，虽然所有的问题事先都排练过，但他表现出来的这种亲和感，让韦斯特想起了埃尔金·贝勒。

    只是，他对杜兰特关于夺冠难度的回答并不满意。

    “其实，每座总冠军的难度都是100。”韦斯特说，“你还年轻，但你迟早会意识到这一点。”

    半小时后，比赛开始。

    韦斯特就坐在前排，看着于飞如外科医生般给马刺现场做手术。

    于飞的外线三分命中率在今年季后赛从39%暴涨到46%，考虑到他大部分的三分出手都是持球急停和呼叫挡拆后的突然出手以及又快又急的追身三分，这个命中率堪称恐怖。

    而他的突破在新秀赛季时就名震联盟，所以几年前，韦斯特告诉他，想成为完美无缺的球员，就必须精进低位技术。

    然后，于飞就在外线做完手术后，又在低位秀出如缝合伤口般精细的低位进攻，以一己之力打破马刺的防守体系。

    上半场打完，超音速的优势已经足够大，下半场堪称表演赛。

    这让韦斯特意识到，于飞真的成为了一个在技术上没有死角的进攻核心。

    考虑到他的年龄，结合后天发育和训练，以及心志的磨炼，大部分的运动员都是在28岁-30岁这个年龄段进入了自己的全盛时期。

    现在，于飞正式进入了巅峰期。

    空有星光但缺少鼎盛超巨的马刺自然不敌。

    4比1

    马刺倒在了西部半决赛。

    “人类有一些不好的习惯，其中之一就是记住你讨厌之人的丑恶。”于飞在谈到即将到来的西部决赛时说，“在这方面，我是终极人类。”

    湖人已经提前一步把小牛横扫出局。

    德州的血泪在半决赛中飘零，但没有外地人会为他们惋惜，因为即将到来的战斗，是1991年乔丹与魔术师在总决赛上上演世代交替以来，公牛队在1998年奠定世纪王座之后，对于NBA来说最重要的一轮系列赛。

    它不是总决赛，但它的意义已经超过了历史上99%的总决赛。

    外界的共识就是谁进入总决赛谁夺冠。

    东部的凯尔特人和魔术对这样的论调深恶痛绝，但很遗憾，除非纽约尼克斯梦回70年代，否则，职业篮球的叙事主旋律将永远被西海岸垄断。

    未来会有一百个作家为唯一帝国和邪恶帝国的世纪之战写书，但不会有人留意同时期的凯尔特人与魔术谁从东部突围。

    这不是蔑视，这是现实。

    因为大家都喜欢终极人类的对决。

    洛杉矶

    超音速队击败马刺晋级西决的那一刻，所有湖人球员都收到了短信。

    短信内容很简短，但短短一句话却能酝酿出一种大BOSS来袭的压迫感。

    勒布朗·詹姆斯放下举重片，拽掉耳机，拿起手机一看，来自教练组的短信上写着：“他们来了。”

    (本章完)


------------

第五百零七章 欢迎来到“讲实话就是黑”时代

    “他们来了。”

    詹姆斯明白，最终的挑战已经到来。

    常规赛期间，超音速在阵容不完整的情况下对他们取得了2胜1负的战绩。

    可是，超音速从未与交易截止日后的湖人交过手。

    那之后的湖人保持着NBA历史最高胜率，至今只输了两场比赛，且都是常规赛期间的意外翻车。

    进入季后赛之后，湖人无一败绩，场均赢下18分，超过了上赛季的超音速，成为迄今为止季后赛场均赢分最多的球队。

    安托万·贾米森和迈克·米勒的到来使湖人成为当代最强的进攻型球队。

    当詹姆斯和科比合力的时候，湖人既有空间，又有不可思议的硬解能力，五号位上还有小加这样减重后练出三分球的传统内线支撑，外围有科比和汉密尔顿，替补席坐着米勒。

    湖人的进攻火力已经不是一个强字可以概括。

    他们的火力点已经强大到溢出了。

    超音速可能翻车输给马刺一场，但湖人的硬实力强到只要认真应对就不可能输给明显不如自己的对手。

    这就是他们成为争冠最大热门的原因。

    可是，大战来临之际，詹姆斯却没有那种要把于飞挫骨扬灰的复仇信念。

    他在洛杉矶的时间越长，就越感觉自己正在成为科比的“属下”。

    与克利夫兰不同，在这里，詹姆斯没法说出他最喜欢说的“我会把某某保护在我的羽翼之下”。

    这是科比该说的话。

    他这个外来的强援，虽然不至于对科比低三下四，但也没办法发号施令。

    因为周边的一切事物都表明，湖人依然是科比的球队。

    詹姆斯曾用传球来照拂拜纳姆，以换取对方的归心，但这个工作只进行半赛季，这个人就因为不可抗力被交易了。

    詹姆斯又成了孤家寡人。

    随他一起加盟球队的大Z被马克·加索尔压死在替补席，射手埃迪·豪斯在迈克·米勒到来之后彻底沦为边缘人物。

    他的心腹无法进入球队的主力轮换，他的话语权间接下降了。

    不久前，他和科比一起入选一阵一防，这对他来说轻而易举。

    可是，最重要的常规赛最有价值球员，却与他无关。

    最后一期MVP模拟预测榜单把科比排在第一位，于飞排第二，德怀特·霍华德排第三，蒂姆·邓肯排第四，德克·诺维茨基排第五。

    第六才是詹姆斯。

    只要不排第一，排第几其实无所谓。

    毕竟没人会记得谁谁票选第几。

    可是詹姆斯认为，这不是他该当的排名。

    他承认湖人是科比的球队，也接受科比当选MVP，但他作为湖人的另一位核心，场均数据达到24分8篮板8助攻，除了得分全方位包围科比。他是湖人拿下72胜的重要原因，可是，媒体竟然这么对待他？

    MVP票选不进前五？

    都说西海岸的媒体牢牢把控住了职业篮球的话语权和投票权，但在这件事上没有任何体现。

    科比和他一样都是放下成见主动联手的“走捷径的人”，为什么只有他受到了针对？

    这种怨念是无根之木，詹姆斯知道他怪不了任何人，从“决定”之后，媒体就戴着有色眼镜看他。

    即使夺冠，对于走捷径的贬低也不会停止。

    西部决赛当天下午，詹姆斯的心情看起来不错。

    训练开始前，他和科比开了個玩笑。

    然而，等训练赛开始，詹姆斯下意识地想证明自己的欲望使之对所有事情都非常激动。

    他在防守端追帽了迈克·毕比，被吹犯规。

    他大发雷霆，对于助理教练布莱恩·肖极其粗鲁。

    这样对助教的冒犯，其实也是对主教练的冒犯。

    菲尔·杰克逊站出来了：“勒布朗，这里没有回放，你得接受这个判罚。”

    在克利夫兰，詹姆斯的话就是金科玉律，无论是训练赛上的犯规，还是比赛期间的暂停战术安排，亦或是比赛的最后一投决定权，骑士队的教练组都只是詹姆斯工具。

    教练本该是球场上最具权力的人，但在特定的球队，他们的权力往往转瞬即逝。

    可是，湖人队不是这样。

    菲尔·杰克逊几起几落，凭着过硬的履历成为了NBA少数几个强权教练，詹姆斯自带的持球大核体系和三角进攻存在着天然的冲突。他们的理念之争持续至今，杰克逊并没有让詹姆斯服气。

    詹姆斯依然认为，三角进攻不适合他们。

    湖人的出路应该是像超音速那样把球权集中到那个可以支配一切的人的手里。

    为什么湖人教练组不愿意这样，起初他认为是杰克逊的想法，现在他觉得是有人不想让自己大量持球。

    一旦大量持球，他的数据就会暴涨，届时，湖人队的主人就变了。

    这种拐了一百个弯最终拐到老大之争上面的想法，不为人所知。

    现在詹姆斯表现得像是每个回合都锱铢必较的好胜者。

    他持续发出对那个判罚的抗议，强烈表达自己的不满，把整个训练节奏都拖慢，而在这种时候，一般教练根本无法应对。

    通常情况下，杰克逊会让担任裁判的助教吹一个平衡哨还给詹姆斯，但今天，严阵以待的科比不希望训练赛被搅黄。

    詹姆斯在训练赛中负责扮演于飞，责任可谓重大，可他现在在做什么？

    “闭嘴，勒布朗！”科比说道，“那就是一个犯规，继续打下一个球！”

    风波平息了，大家正常训练。

    当晚

    斯台普斯中心

    洛杉矶的小报曾拿湖人队开玩笑说，湖人的比赛重不重要，看场边的明星含金量就知道了。

    今晚，仅仅是西部决赛首战，但现场却汇聚了诸多来自其他体育行业的巨星。

    如正在治疗性瘾的老虎伍兹、迈克尔·菲尔普斯。

    好莱坞方面来的人就更多了，尤其是与漫威相关的演员。

    帝国之战是近年来少有的体育大事件，许多人都想来蹭蹭热度，这些与漫威有过合作的人名义上都是为了于飞而来。

    此外就是那些湖人主场的老面孔了。

    于飞和队友们入场时，现场响起了激烈的嘘声。

    和于飞多次现场对喷的“狗爷”史努比跳起来咒骂道：“这次你们完了，我的尼哥们今非昔比，这次一定要把你们打爆，懂吗尼哥~~！”

    于飞无视了他。

    于飞本来是想先和科比他们打个招呼，但看见小罗伯特·唐尼等人，便径直走去。

    唐尼身边，还有斯嘉丽·约翰逊，如今的斯嘉丽对外的形象与即将在今夏上映的《钢铁侠2》中的黑寡妇一般无二，颜值与身材均处于巅峰状态的她，配得上天使面容与魔鬼身材的称呼，当然，身高就算了

    近来斯嘉丽因为与丈夫瑞恩·雷诺兹闹不和，正在分居，有小报猜测是于飞的关系。

    对这种恶心人的小报，于飞向来是无视的，他最近克制得很，别说斯嘉丽了，能接近他的异性都没几个。

    只是，如此近距离地接触全盛时期且盛装出席的斯嘉丽，对于任何男人都是挑战。

    好在于飞已经习惯了。

    “你和瑞恩还好吗？”于飞随口一问。

    斯嘉丽被称为女神，有趣的是，她知道自己是女神，因此她有一股女神的傲气，听到于飞哪壶不开提哪壶，她便把话顶回去：“托你的福，非常好。”

    此时，于飞身后的杜兰特快要窒息了。

    在黑人的世界里存在着两种审美，一种是追随世界主流的外貌审美，但是，还有相当一部分黑人就像犹太人一样排斥其他肤色的女人。就像詹姆斯，从小缺乏安全感，对白人戒心十足，更别说与白女实现人与人的连接，那对他来说不可想象。而杜兰特从小生活在的郊区，可在郊区之外，那是中产阶级白人的聚集地。

    他的审美自小就受到异化，就像当年的OJ·辛普森一样丝毫不排斥白人。

    而眼前的斯嘉丽，就是他自认为所能见到的最美的女人。

    他本是想跟着于飞去和詹姆斯他们打个招呼，但没想到于飞来到了这里，把他带到了地上第一美人的面前。

    这种情况下，他连喘息都小心翼翼，而于飞竟然和对方“调情”起来了。

    说着说着，于飞把杜兰特介绍给他们，“这是KD，你们应该都认识。”

    “我看过凯文的比赛。”唐尼接过了话匣，“我还听人说，凯文比弗莱自己成为弗莱的概率都要大。”

    这种看似纯天然的幽默感击中了于飞。

    他笑了起来。

    “很很高兴见到你们。”唐尼的玩笑让杜兰特找到了进入角色的契机，“希望你们在这里玩得愉快。”

    唐尼笑道：“那伱们得赢球才行。”

    斯嘉丽露出微笑，玫瑰般红艳的双唇看得杜兰特直咽口水：“别成为弗莱，他不是好人。”

    杜兰特条件反射地应道：“我听你的。”

    看到杜兰特那一脸被自己迷住的模样，斯嘉丽笑了，她对此已经见怪不怪。

    于飞在杜兰特出更多丑之前将他带走。

    “你没见过女人吗？”于飞轻轻拍了拍杜兰特的脸，“给我清醒一点！”

    杜兰特想起方才与斯嘉丽的对话，心中有种不明所以的窃喜。

    她和我说话了，她对我微笑，她让我别成为弗莱，她不喜欢弗莱

    她虽然已婚，可是已经和丈夫闹到分居。

    我可能有机会？

    “我没见过这样的女人。”杜兰特说着，飙出了那句让于飞差点没站稳的话，“她太美了，我愿意喝她的洗脚水。”

    于飞冷笑道：“有本事把这句话发到你的推特上。”

    杜兰特一脸高兴地说：“我会的。”

    他疯了。

    随后，他们在中圈见到了科詹。

    科比例行公事地放了狠话，詹姆斯没拿正眼看于飞。

    杜兰特还在回忆斯嘉丽。

    于飞发现他和科比可能是这里仅有的两个正常人。

    不，科比也不是什么正常人。

    在酒店养伤顺便当个服务员的人能算是正常人吗？

    也就是说，耐克力捧的三大金刚，全都不是正常人。

    于飞回到后场，又想，如果这个世界都不正常了，那像他这样的正常人也许才是不正常的那个。

    这样的想法持续了一会儿，然后，现场灯光变暗。

    湖人队的主场DJ大声播报双方首发。

    但当DJ播报湖人队的时候，他们给了一曲球迷耳熟能详的配乐：亚伦派森实验乐团(Alan parson's project)的专辑里的序曲《天狼星》(Sirius)。

    这是乔丹时代的公牛队的主场介绍首发球员的开场曲。

    曲声一响，斯台普斯中心的观众仿佛看见了KJ组合为湖人队在未来的岁月中多次夺冠的画面。

    而且，比起联合中心的DJ，斯台普斯中心的DJ更加中二，他在播报球员名字的时候都加上了外号。

    斗牛士小加、“丝滑”汉密尔顿、“市中心”贾米森、阿King詹姆斯以及黑曼巴科比。

    这听起来不像是NBA的比赛。

    DJ成功让现场观众误以为自己在看WWE的直播。

    气势这块，现场已经给足了，湖人有必胜的决心。

    泰伦·卢深呼吸着，他太熟悉斯台普斯中心了。

    这是他NBA生涯的起点，如今已物是人非。

    一些湖人球迷取笑他说，他在湖人队最知名的瞬间是被艾弗森在总决赛上晃倒后一脚跨过。

    他们忘了，其实他那天晚上对艾弗森的防守非常出色。

    艾弗森在大部分时间里都很低效，可是，巨星只需要一个瞬间就扼杀了他所有的努力。

    现场吵杂不已，卢告诉自己要冷静，首发球员向他围过来。

    卢回想起卡尔执教的时候。

    如果卡尔，他会在这里叮嘱什么吗？

    “打一场好球，让现场观众闭嘴吧！”卢决定随心所欲，他不是卡尔，他有自己的风格，他的风格就是像里弗斯那样挑起球员的情绪。

    开局跳球，小加轻松取胜。

    湖人攻势很快，詹姆斯快速运球到前场，并不和于飞进行对抗，直接传给贾米森。

    贾米森接球就投。

    不中，但篮板落点正好是科比所在的位置。

    科比对上安东尼·莫罗，这是绝对的优势对位。

    莫罗因为超音速的原因，连续两个赛季投出40%的三分命中率后已经是联盟的知名神射手，但他的防守并不是强项。

    科比打他，无须复杂操作，运一下，收球就拔。

    2比0

    湖人想打快，超音速并不介意。

    于飞也想看看双方谁更擅长打快节奏的比赛。

    刚过半场，湖人的防守同样立足未稳。

    和超音速一样，湖人的首发五人里同样有两个防守漏洞。

    一个是汉密尔顿，另一个是贾米森。

    杜兰特刚刚落位，于飞的球就传过去了。

    这球传得很快，速度也快。

    杜兰特和于飞当了快三年的队友，立即意识到于飞希望自己接球后立刻出手。

    可是，汉密尔顿并没有失位。

    杜兰特的脑海里浮现出斯嘉丽的红唇——管他呢，射就是了！

    杜兰特果决地出手。

    汉密尔顿根本没想到他敢这么做。

    这可是西部决赛，他居然这么打球？弗莱允许他这么做？

    汉密尔顿没有时间多想，因为这一记从他脑袋上飞出的投篮，正中篮筐。

    这感觉对了。

    杜兰特认为自己状态正佳，而于飞则通过汉密尔顿，找到了前者当下的比赛模板。

    虽说杜兰特是以上于下麦的惊人选秀模板进入的联盟，但在他的职业生涯前三年，他所展现出来的持球能力使他根本无法在这个年纪如于、麦二人那样成为队内的持球核心。

    前两个赛季的杜兰特就像未来的小迈克尔·波特一样，专攻接球投篮。

    而这个赛季，他的运球和护球技巧提升，开始懂得利用自己的大长腿来迈过三号位的对手。

    可是，持球攻是不可能速成的，尽管杜兰特掌握了诀窍，但要进化到于飞在前世所见过的那个状态，还需要几年的时间。

    因此，现阶段的杜兰特其实和前两个赛季没有区别。

    他的风格，就像208公分身高的理查德·汉密尔顿。

    能持球进攻，但投篮依旧是关键。

    由于他的身高与臂展，他有在任何人头上投篮的能力，正是这个天赋带来的上限区别，决定了汉密尔顿之流与他的差距。

    “投得不错。”于飞取笑道，“如果你继续这么投下去，我就让斯嘉丽送你一盆洗脚水。”

    杜兰特不高兴地白了于飞一眼。

    于飞轻浮的口吻彻底毁灭了他心中的美好幻想。

    随后，湖人大范围转移球，杜兰特用长臂破坏了传球。

    看起来这是超音速的反击机会，但被破坏的传球却鬼使神差地落入汉密尔顿的手中。

    汉密尔顿拿球，看一眼篮筐，杜兰特的防守还未回位。

    “！#@￥@#！￥”

    斯台普斯中心内，狂热的球迷用呼声汇聚成一股愿力，让汉密尔顿出手三分。

    同样命中！

    这就是三分命中率达到40%的射手的把握度。

    杜兰特其实只给了汉密尔顿半个空位，若是他集中注意力，完全可以给予强烈干扰，但对方投得太果断了。

    于飞看着退防的汉密尔顿，想起湖人场下还坐着迈克·米勒与埃迪·豪斯.以小球的标准（三分+空间），湖人队的射手资源太好了。

    如果汉密尔顿不准，就让米勒上来，如果米勒也不准，还可以试试豪斯。

    三个神射手同时哑火的情况并不多见。

    可是，同样可以看出来的一点是，湖人由于追求空间，过分将队内资源投给射手。

    这让他们没有足够的空间去获取具备硬度、强度的足尺寸侧翼。

    作为当代一星四射的集大成者，于飞很清楚一件事，无论是多么了不起的射手，如果对手缩短轮转次数，提高防守强度与硬度，只给你半空位出手，那么有多少射手能像刚才的汉密尔顿那样把握住机会？

    于飞不认为己队的莫罗在那种状态下是可信任的，就算是汉密尔顿，在那种情况下你那个保证36%的命中率就算奇准了。

    因此，湖人这丰厚得过分的射手资源看似让人绝望，但也有可能把他们带进坑里。

    前提是，不能让他们打顺风球。

    篮球场上没有比射手更欺软怕硬的存在了。

    一旦局势顺了，让他们没有心理负担的出手，那准度是不可想象的，这就是小球勇士刚刚出世就经常一波流暴击带走对手的原因。

    “凯文，别太松懈了。”

    于飞说：“给点压力。”

    杜兰特轻轻嗯了一声。

    然后，于飞把球交给莫罗，让他运过半场。

    莫罗谨慎地运球，刚过半场就看见于飞打着手势。

    只见于飞前场给莫罗挡拆，这等反常规的配合让湖人一时晕了。

    詹姆斯一时间没想明白，于飞突然转身内切，莫罗将球往空中一抛，剩下的便是全场观众的惊呼。

    他们没想到于飞一瞬间就摆脱詹姆斯，跑进篮下用一个无死角的酷炫姿势单手空中摘球，顺势往篮筐一砸。

    “BOOM！！！”

    “防守都能走神的软蛋，难怪MVP票选排不进前五。”

    于飞随意的一句垃圾话，却是意外地戳中了詹姆斯的心。

    皇帝开始升温，他为什么会沦落到这一步？为什么？他不怪别人，就怪于飞，如果不是于飞，如果不是这个人把逼到绝路，他不会做出那个选择，他不会离开克利夫兰。

    全世界都说他没有理由离开那里，他也是这么认为的。可他还是走了，因为如果不能击败于飞，他做什么都没有意义。

    为了击败于飞只能这么做。这是值得的。

    现在，他没有退路了，而这个罪魁祸首竟还在这里说风凉话？

    于飞回到后场，浑然不知自己背负了那么多的罪恶。

    他看到詹姆斯表情难看的运球过来，心想着

    不会真的有人被他随便一句话给说急眼了吧？

    他说的不是事实吗？

    哦对了，现在是社交媒体时代。

    俗称“讲实话就是黑”时代。

    (本章完)


------------

第五百零八章 勒布朗，要像弗莱一样

    第五百零八章勒布朗，要像弗莱一样

    詹姆斯来势汹汹，可是，超音速的防守布置极其充分。

    这要归功于追随乔治·卡尔多年的老助教蒂姆·格古里奇。

    如今的詹姆斯虽然投射方面比起过去大有长进，但是，他最喜欢做的事情依旧是突破。

    因为即使纯投篮命中率达到联盟顶尖的40%以上，也比不过他在禁区堪比内线的篮下终结能力。

    因此，格古里奇对限制詹姆斯的防守建议是，篮下每时每刻都要保证有长人站岗，不能被湖人的射手们彻底拉空禁区。

    这对超音速并不是难事。

    首发的布朗与波什都有护筐能力，场下还坐着小乔丹，再加上于飞和杜兰特也都是具备护筐能力的锋线，可以说，超音速的禁区防守能力就像湖人的空间一样，都是拉满的。

    可是，要在篮下时刻都保持有人护筐的状态，势必要放掉湖人其中的一个空间点。

    超音速选择放掉的是五号位的马克·加索尔。

    西班牙人虽然投射威胁比不了其他几个，但好歹有36%的弧顶三分命中率，就此放掉，并不保险。

    然而，这就是巅峰对决。

    为了限制对方的箭头，总得动用额外的资源。

    小加的空位就在眼前，而詹姆斯却是张手让人拉开，这一下并不是三角进攻的打法。

    球的运转停滞了。

    无论是强侧的强三角还是弱侧的弱三角都没有得到球权，詹姆斯面对于飞，直接起手要单挑。

    只见詹姆斯如猛虎般向左侧运球强起，那个速度和瞬间爆发力非人力能挡，于飞也慢了一步，等他跟上时，对方已经急停。

    幸运的是，詹姆斯在技术衔接上并不如他在突破时那么善于利用身体天赋。

    他的急停跳投在于飞看来，存在着卡帧现象，那种难以言明的不协调感很少出现在这个级别的超巨身上，但突破风格过于刚硬，又没有在大学里磨炼更多的基本功，一进入联盟就成为球队大当家，这样顺遂的人生给詹姆斯的许多技术都埋下了隐患。

    卡这一下，基本葬送了方才突破于飞所建立的优势。

    詹姆斯出手时，于飞的封盖已至身前。

    “砰！”

    詹姆斯被迫调高弧度，随即打铁。

    波什抢下防守篮板，甩给于飞。

    詹姆斯退得很快，但于飞全然没有持球反击的意思，而是原地如铅球般把球甩向前场。

    前方，快步顺下的安东尼·莫罗如小鬼般接球上篮。

    “天啊，弗莱这個传球.！”

    解说员的惊叹声不绝，于飞只是和跑回来的莫罗一个击掌，然后就是下一回合了。

    詹姆斯的弱点是内心敏感，这让他时常动摇。可是，他的优点是绝对理性。

    一旦受挫，他就会本能地计算得失。

    刚刚和于飞的过招已经输了一局，继续那么打下去讨不了好处，还会被某些别有用心的人戴上球霸的帽子，湖人不能乱，他得稳住。

    上个回合看着像是要和于飞正面对决的詹姆斯，回归了理性。

    为什么超音速能时时刻刻摆个长人站篮下？那是因为他们无视小加的三分。

    那就把球给小加，反正他有空位。

    湖人以西班牙人为破局点，小加既表现出不稳定的一面，同时也拿出了一个空间型五号位应该有的素质。

    小加的前两投全部失手，但第三投命中。

    这看起来就像是一个信号，小加开始找到手感了。

    波什等人看向泰伦·卢，想知道是否变阵。

    但在卢指导眼里，联盟中只有一个内线是不能放投的，那就是独一无二的诺维茨基。

    其他的，都投不死人。

    因此，卢在放小加投篮这块下定决心，并对科詹的防守限制更进一步。

    对詹姆斯，同样是你想投就投，但要突破进来大扬皇帝的威风？那是妄想。

    对科比，卢也有招。

    可能是卢太了解科比了。

    和乔丹一样同样是以二号位的身份成为三角进攻体系下的低位轴心的科比，相比乔丹，科比的背身要位远不如前者强势。乔丹总能像内线一样在三秒区内要到位置，而科比时常要到三秒区外要位，从进攻来说，这是攻击距离的延长，距离篮筐更远对进攻效率有显著影响。

    只是，超音速的首发二号位莫罗刚好是一只可以被科比欺负的鸡仔，因此，卢不奢望莫罗把科比挤到三秒区之外，他的主要任务是给压力，关键是队友的包夹。

    这个任务落到了于飞和杜兰特的身上。

    这两位都是兼具体型、臂展和速度的高大侧翼，包夹科比的同时还能用长臂封锁传球路线。

    他们的任务就是只要科比完成要位并接球，离得近的那个果断包夹。

    为了达到这个目标，詹姆斯和汉密尔顿都可以放掉。

    这种情况下，由于科比不具备控卫视野，没有那种所谓的大局观，加上身高也受限制，会更倾向于给近距离的内线传球，而不是像于飞和詹姆斯那样大范围的转移球到外线破局。

    可是，湖人的人员分配注定他们的内线会往外拉，因此，想找到近距离的队友不是一件容易的事。

    这时候，科比就要尝试大范围传球。

    而他这个标准的二号位尺寸球员在于、杜的影响下，很难判断传球路线有没有风险。

    这里面出现了多层博弈，卢指导在布置这个的时候并没有想那么多，但球员自带创造力。

    湖人攻了一圈发现，如果不把篮下的大个子往外逼，就得让科詹单打，如果不单打，那么破局方法就是让小加持续命中该死的三分。

    这是湖人不想尝试的事情，因为小加属于命中率可观但三分产量不高的球员。

    他的产量不高是因为不想投吗？那是因为他只有在这个产量下才能保证命中率。

    这就是数据统计里的骗局。

    不看产量，一切都毫无意义。

    可是，一旦产量增加，那么射手本身所受到的防守压力、针对性、以及个人的负荷，又会增加，保持一模一样的效率是不可能的。

    这是一星四射模式难以成功的关键，同样的神射手换一个环境，换一种压力，可能就会失去神性。射手一旦不能创造空间反哺大核，随之造成的空间堵塞就会反噬大核本身。

    菲尔·杰克逊看出了超音速表面的战术针对下的深意，虽然他不知道卢是如何设计这个的，但不得不说很阴险。

    于是，杰克逊在情况恶化之前请求暂停。

    超音速方面

    卢指导可不知道他随意的一个布置获得了杰克逊的高赞。

    “就这么打，他们的进攻已经脱节了！”只要现阶段的战术好使，卢就不会去做改变，“弗莱，和KD联动起来，科比和勒布朗拿你们没有办法！”

    于飞轻轻应了声。

    杜兰特看起来飘飘然的，开场几分钟下来，他的球权不多，但他一点都不着急。

    于飞心想，要是阿杜今晚梦游导致他们火力不足输球了，是不是要怪斯嘉丽？

    就在这时，湖人令人意外的变阵了。

    他们用大Z换下小加，再用阿泰斯特换下贾米森。

    这么一来，名义上的五外已经不见，大Z的射程最多到罚球线区域附近。

    于飞猜测他们会在中距离做文章。

    卢指导的反应慢了一拍，他还在揣摩杰克逊此举的意图。

    每一种布置针对的体系都不一样，对手一旦有变，自己的变化也要跟上。

    卢指导还在新手营，常规赛磕磕绊绊过来了，季后赛借着整体实力的强大，至今也没被上过压力。

    前有波波维奇点菜不成，给他造成了“看来我也有成为名人堂主帅之才”的错觉，只是，这样的错觉很快就被以不擅长快速调整出名的杰克逊打破了。

    小加在场上的时候，湖人的三角进攻是正统的，看过乔丹的公牛和OK湖人的球迷都能从中找到过去的影子，可一旦小加下场，他们就不会再打正统的三角进攻了。

    那种内线中路做轴，强人低位开凿，攻势呈三角展开，变化无穷，人人都有机会的机会均等进攻篮球就消失了。

    这是菲尔·杰克逊向詹姆斯作出的妥协。

    小加不在，轴心就成了詹姆斯，他不可能像内线一样去高位支配，也不会像科比似的去低位干活，他什么都不会变，他的球风就是这样，或者说持球大核的风格总是不变。

    一切以我为主。

    因此，湖人的三角进攻在詹姆斯的支配下变成了倒三角。

    詹姆斯这个战略突出部在外围并没有多少威胁，但科比等人的存在，足够在三分线内搅翻局面。

    大Z挡拆，科比切出，接球跳投。

    湖人从一个极致的三分+速度的终极小球打法回归了传统，主打中距离，解放罚球线空间的进攻让超音速此前的防守布置失去了意义。

    还没等卢指导反应过来，湖人的另一手出现了。

    阿泰斯特对位于飞，但只要于飞持球过半场或前场接球，詹姆斯和科比中的一人就会上前包夹。

    于飞是超音速唯一的支配者，是超音速现行体系可以维持运转的唯一原因，一旦不计后果地把他封死，剩下的人就只能乱枪打鸟。

    生涯至今，于飞还未吃过教练的苦。

    第一年在奇才虽然很不愉快，但道格·柯林斯是应变鬼才，虽然场外的工作做得像是一坨狗屎，但他的临场指挥是于飞见过的教练里最好的。

    而卡尔就不用说了，于飞作为持球大核本身就算是半个教练，卡尔把该做的都做了，剩下的，出不了错。

    所以，于飞遇到湖人这么针对的时候，他会想自己先试看看，不行就等教练组暂停再调整。

    可是，所有非科班出身的菜鸟教练都会犯下一个错误，那就是自不量力。

    他们认为执教是教练员之间的智斗，对方给了一道题，如果他不解出来，叫暂停有用吗？但叫暂停打断对方节奏是比赛的重要一环，无数菜鸟教练都忽略篮筐这件事，卢指导作为执教基础为0的教练，更是如此。

    比赛进行到八分钟，超音速陷入得分荒，主打中距离的湖人虽然效率不高，但起码还能得分，而超音速那边则在于飞受到大量夹击的情况下自乱阵脚。

    此时，他们已经落后7分。

    于飞终于忍不住对卢大声说道：“把比赛停下来！”

    卢指导反应过来，迅速跑过去叫了暂停。

    19比12

    激战八分半钟，超音速落后湖人7分。

    卢指导拿着战术板，与助教对视，却是大眼瞪小眼。

    他们的问题很简单，湖人疯狂包夹于飞，但球传出来却抓不住空位，因为他们包夹于飞的同时，其他人也会轮转，最终被放空的人是三秒区外没有进攻威胁的夸梅·布朗。

    “让杰梅因换下夸梅。”

    阿德里安·丹特利刚要建议，却听于飞说：“不，我去打四号位，让肖恩（利文斯顿）上来。”

    布朗还是要下场，但于飞转到四号位对位阿泰斯特，再让利文斯顿接过一号位的职责。

    之前一直是以于飞为绝对核心，现在让于飞去打四号位，让利文斯顿控球，卢有些不安。

    “可行吗？”

    他既是问于飞，也是问其他助教。

    “可行。”于飞说，“只要我在低位拿球，他们的包夹就使不上劲。”

    卢很快就会理解这句话是什么意思。

    “超音速队换下夸梅·布朗，换上肖恩·利文斯顿，等等，弗莱打四号位？”

    ESPN的迈克·布林看向杰夫·范甘迪，“杰夫，超音速队这么做的意图是什么？”

    “湖人今晚有很多提前夹击，这么做既能减少弗莱有效的控球时间，更能利用他们的轮转防守速度让缺少进攻威胁的超音速球员获得空位。可是，如果弗莱在四号位上拿球。”范甘迪神秘地说，“提前包夹就不一定有用了。”

    波什往外拉，把内线让给于飞。

    于飞凶悍要位，哪怕是阿泰斯特这样的狠人，如今也无法阻止于飞要到位置。

    三秒区内，于飞接球。

    湖人的包夹人员还未到位，于飞已经转身跳起，出手投篮。

    这就是要位够深的结果，在身体占据优势的情况下，并不需要多余动作，直接进攻就是了。

    “唰！”

    “你防守呢？”于飞笑问阿泰斯特，“被勒布朗传染了？”

    阿泰斯特怒道：“等着瞧！”

    气急的阿泰斯特想反打一个，但被于飞防下。

    随后，湖人试图像之前那样包夹低位的于飞，但低位包夹的难点在于无法提前就位。他们必须等到于飞接球，而在此之前，他们还得紧跟对位人，等于飞接球后再迅速脱离对位人去包夹。

    可是，于飞一旦接球，即使包夹人员从四面而来，湖人场上也只有一个大Z比他高，没有人可以挡住他的视野。

    人群中，于飞找到杜兰特。

    观望局势多时的杜兰特在这一刻爆发出来，一记暴扣，解开了于飞身上的防守压力。

    从这里开始，比赛开始脱离湖人的掌控。

    他们渴望完胜超音速。

    他们要证明自己的球员比超音速出色，教练组更是如此。

    卢指导确实不如杰克逊，但他就像于飞的手脚一样，可以随意驱使。从这点来说，超音速的球员与教练组是同心同德，而湖人这边在大敌当前之际，依然有各种算计。

    詹姆斯保持着理性，科比还没放开手脚，杰克逊各种指挥，大半节的优势下来，被超音速一个看起来普普通通的让于飞打四号位的安排摧毁了。

    四号位上的于飞仍然是持球大核。

    杜兰特加入战局后，他的进攻对比赛的影响立竿见影。

    一节打完，超音速追平比分，而进入第二节，湖人换科比下场休息，让詹姆斯带着小加在内的四个射手继续打。

    超音速换于飞下场休息，杜兰特和波什带二阵。

    缺少于飞，超音速的二阵没有稳定的体系可言，他们依赖球星带动，而湖人可以打正宗的一星四射。

    首节那种互相撕扯的紧迫感消失无形，取而代之的是试探。

    两边都想试试彼此的第二阵容在西部决赛上的强度。

    测试的结果将决定之后比赛的轮转顺序和人数。

    让湖人头疼的是，超音速认准了小加，坚决放他，而与波什搭档的小乔丹在内线的护筐能力远强于布朗，他往篮下一站，突击禁区又成了詹姆斯的难题。

    比赛回到起点，詹姆斯需要让小加命中三分。

    可这又是一个伪命题，小加能命中三分，但无法命中大量三分。

    詹姆斯的二阵进攻不利，一星四射没发挥出来，反倒是被杜兰特和波什带领下的超音速反超比分。

    杰克逊再叫暂停。

    “勒布朗，你究竟是想要一个人的胜利，还是团队的胜利？”杰克逊那深沉的声音扑面而来，“如果你想要团队的胜利，就把球给马克，相信你的队友，伟大不只有一种方式，你完全可以像弗莱那样！”

    詹姆斯身上最大的矛盾是，他渴望总揽全局，却不希望被人视为霸道的君主。他希望变得无所不能，但对成为球霸这件事有道德负担。这种矛盾心理源于球童时期的启蒙教练，启蒙教练教育他要在场上积极传球，因为大家喜欢会传球的人。

    这种矛盾的最深层的心理是，他不愿背负自私的名声。

    因此，当菲尔·杰克逊高举团队的大旗要他为当前的局势作出妥协，把球给小加，让西班牙人来掌控局面的时候，他已经输了。

    禅师解决不了小加在外线的产量问题，但可以解决詹姆斯的球权过多问题。

    很简单，把球权给小加，让他做轴，而你，勒布朗·詹姆斯，伱就不能像弗莱一样去低位把波什或者杜兰特打爆吗？

    这样的事情听起来，多么令人愉悦？

    那一瞬间，詹姆斯仿佛认识到了弗莱地狱的本质。

    无论他多少次表达自己不想成为弗莱，无论他如何证明他只想成为独特的自我，无论他怎么说，怎么做，怎么给自己的行为找理由与借口，他最终都无法逃脱于飞为所有同时代的追赶者们设立的魔障。

    勒布朗，要像弗莱一样。

    PS：祝高三仔们高考顺利。

    (本章完)


------------

第五百零九章 上帝对我并不好

    暂停之后，超音速队发现了一个奇怪的现象。

    作为联盟中仅次于于飞的持球大核，詹姆斯变成了搬运工，把球运过半场，而后给小加传球。

    让小加高位做轴直接让詹姆斯主导的倒三角进攻体系瓦解。

    湖人回归禅师眼中的正确道路，而小加也的确没有让人失望，他在拿到球的第一个回合就找到了安托万·贾米森的机会，一记吊传，帮助对方得分。

    杰克逊希望詹姆斯像弗莱一样，但这只是教练组的想法，像皇帝陛下这样肩负耐克的希望，家乡父老的憎恨和超越于飞执念的人，要考虑的事情就很多了。

    让马克·加索尔做轴，詹姆斯依然可以带来贡献。

    他现在的三分命中率和常规赛的于飞差不多，达到了39%。但他和小加一样，效率是控制在一定的产量上才能保证，所以不可能大量出手。即使如此，只要他肯跑位，还是能在湖人这个体系下跑出许多机会。

    但詹姆斯不愿将就，现在科比不在，比赛大权理应由他掌控，他都还没发力，杰克逊就急着让他顾全大局，为大我奉献小我。

    既然如此，他只能站在一边看看。

    场上突然出现了奇怪的一幕。

    超音速最在意的球员却是湖人最不积极的球员。

    只要手上没有球，詹姆斯就会站在球场的一端，既不指挥，也不跑动，禅师让他像弗莱一样，可实事求是的话，他现在真的和弗莱一样了。

    于飞在场下休息，他在场上休息，你就说是不是一样吧。

    骑士球迷对这一幕很眼熟。

    去年的东部半决赛，詹姆斯就是这样把骑士送走的。

    于飞对这一幕更眼熟。

    因为詹姆斯只要打得不开心就在场上当观众的现象对他来说并不陌生。

    如果教练组要责怪他，那他也是有话说的。

    他已经打满了一整节，现在不拿球正好停下来喘几口气，小加不是更适合拿球吗？那就让他拿着吧。

    詹姆斯的进攻影响力下降对湖人的影响并不致命，因为湖人就是一支进攻火力溢出的球队，即使科詹都哑火了，他们也不会为得分头疼。

    汉密尔顿、米勒和贾米森在这个时候纷纷站出来得分。

    但是，防守端的乏力不可避免。

    尤其是詹姆斯在进攻端放权，防守端也不怎么出力的情况下，杜兰特直接在外围游龙。

    面对汉密尔顿，他可以干拔。

    遇上贾米森，大脚步运球一下就突破。

    小加的协防只在禁区奏效，而杜兰特与波什的挡拆进攻却让小加经常要离开篮下。

    湖人需要限制杜兰特，可以做到这件事的只有詹姆斯。

    但詹姆斯现在却像《人义》里开场的高育良一样，不徐不疾，似乎一切都尽在掌控。

    杰克逊脸色阴沉。

    执教了这么多年，他见过各种各样的球队，有乔丹这样的霸主，也有皮彭那样自卑敏感的乡巴佬，还有奥尼尔这样游戏人间但心思敏捷的活宝，甚至连科比这种容易钻牛角尖的偏执狂他都能应对。然而，对于詹姆斯，他始终没有一种在执教对方的感觉。

    因为这些人里只有詹姆斯会把胜负当作筹码。

    大概是于飞病毒深入骨髓的原因，詹姆斯对于在球场上分蛋糕这件事有着病态的渴望。

    在湖人的权力天平下，他和科比应该各占一半，其他人分他们吃剩下的。

    一旦你动了他的蛋糕，他也不会像乔丹那样暴跳如雷，他只会像现在这样，摆出一副“我已看破红尘”的姿态，以不争的态度狠狠竞争。

    对手是超音速，湖人承受不起他的摆烂。

    只是杰克逊没想到，仅仅一個让他把球的主导权暂时交给小加的指令，就引来这样的反弹。

    但杰克逊不是那些被詹姆斯骑在头上的工具人教练。

    常规赛的时候，他可以允许詹姆斯在这件事上玩心机，现在，既然他要放权，就让科比接管。

    几分钟后

    科比上场之前，杰克逊对他说：“勒布朗今晚没有能量，你要多承担一些。”

    这对科比从来都不是问题。

    “包在我身上。”

    次节过半，超音速换下杜兰特和波什，湖人换下詹姆斯。

    只是，超音速在杜兰特良好的状态下，不仅没有被詹姆斯带领的二阵领先，还反超了6分。

    “打得不错。”于飞玩笑道，“你比科比自己变成01科比的概率都要大。”

    杜兰特突然没由来地说：“变成01科比可以让我得到斯嘉丽的联系方式吗？”

    “你是不是忘记了一件事？”于飞说，“她结婚了。”

    杜兰特春风得意地笑道：“是吗？没关系。”

    于飞一上场，就给漫威的朋友们打招呼：“板凳坐久了有点无聊，想看点什么，我给你们现场表演。”

    罗伯特·唐尼想看空接，斯嘉丽不懂球，但她装懂，所以她点了一个于飞无法完成的节目：“来个本垒打！”

    此言一出，四周的友人纷纷露出暧昧的表情。

    上垒、本垒打这些词虽然是棒球的名词，但在生活中却有特别的含义。

    虽然于飞一直否认自己和斯嘉丽有什么关系，但唐尼始终怀疑这两人有一腿，他听说斯嘉丽的丈夫就是因为这件事闹了矛盾。

    去年夏天的八卦难不成都是真的？

    唐牛笑眯眯的眼神让于飞知道自己又被误会了，他不碰有夫之妇，这是原则，但如果以后离婚就另说了。

    而现在，重点是比赛。

    、于飞登场的第一个回合就满足了唐尼的空接愿望。

    他在高位控球，湖人如第一节那样上前包夹。

    可是，这个包夹的效果远不如第一节那么好。

    因为当时詹科都在。

    现在，科比甚至不是参与包夹的一员，于飞与之纠缠了下，随手就把球往天上抛。

    小奥接球，暴力砸筐。

    “卡么！！！”波什锤着胸，唾沫四溅地吼道，“卡么！！！”

    随后，科比快速进入状态。

    于飞让小球时代提前到来虽然伤害了一部分人，但也让许多人受益，科比是其中之一。

    湖人现在是全联盟空间最好的球队，因此，科比也不用像前世那样进行大量的不合理的勉强出手。

    现在，一不仅有许多一对一的机会，还经常有空位。

    空间太大了。

    他能在狭小的空间里用美如画的技术动作来对付各色对手，现在这个空间宽阔，速度奇快的时代，对他来说极其友好。

    超音速的后卫线没有人是科比的对手。

    几分钟内，科比上分如喝水，真就像禅师所说的那样大包大揽，但让禅师欣慰的是，他的所有得分都是在三角进攻的框架下。

    切出投篮、侧翼单挑、低位单打，没有一个球是从外线持球单干，全是战术终结部分的进攻。

    科比的表现激起了于飞的斗志。

    第二节的最后几分钟是真正的龙争虎斗。

    科比进一球，于飞必在下个回合还以颜色。

    反过来于飞如果进了一球，科比也会想办法迅速找回来。

    两人从互不对位，只是进攻，打到后面直接过来防守对方，将超巨的对决贯彻到底，这是所期待的，也是这场酝酿了一整年的帝国大会战应有的场面。

    半场战罢，56比62，超音速领先湖人6分，于飞半场22分7篮板6助攻，科比半场20分5篮板3助攻。

    “44号和24号已经杀红了眼！”

    “问题来了，23号在做什么？”

    “23号坐在场下看他们杀红了眼。”

    “下半场继续。”

    上半场结束时，科比冷冷地说。

    于飞讽刺道：“勒布朗呢？你把勒布朗放在哪里？”

    “他有些怯阵。”科比用一种于飞听过的最自大也最自负，但从他口中说出来却一点问题都没有的语气说道。“我会教他怎么夺冠。”

    就这缺心眼的样子怎么和人家宫斗啊？

    于飞看詹姆斯的样子可不像是怯阵。

    以于飞对詹姆斯的了解，结合上半场发生的事情，合理解释是对方C位癌犯了。

    就像某些执着于番位的流量明星和竞技游戏里一些只要当不了Carry点就摆烂的人。

    杰克逊应该看出来了，所以增加科比的进攻戏份。

    科比也是真的没掉链子，上半场的收官阶段可谓是超级高水准。这表现足以让杰克逊给詹姆斯一些脸色看了。

    大伙都看在眼里的事情，唯独科比没看出来。

    他不仅没看出来，还要教詹姆斯怎么夺冠。

    于飞笑而不语，直接走人。

    双方回到更衣室，现场舞台给到教练。

    卢指导对球队的上半场表现很满意。

    杰克逊的话里却是夹枪带棒地戳人。

    “我一直在强调，只要湖人成为一个整体，我们就可以击败任何对手，就像2001年那样。”杰克逊说，“作为教练员，我失败了，直到现在，我们仍然不是一个整体。我们有太多的明星，思想无法统一，你可以看到科比的决心，也能看到某些人显而易见的漫不经心。如果我们想要击败超音速，这种心态绝不可取。”

    那是谁在场上漫不经心呢？

    杰克逊是一个很会调动外界力量向内施压的人。

    这一点，从他在公牛队与杰里·克劳斯斗法的时候就开始了。来到湖人之后，又斗倒了LOGO男，最后又和科比上演了堪比言情的剧情——先虐后爱——而今，用旁敲侧击的方式给詹姆斯上一点强度对他来说只是小手段。

    各大电视台的专业球评们很快就在这场抓鬼游戏中胜出。

    他们意识到杰克逊所指的那个人就是詹姆斯。

    上半场，湖人队的表现不错，但有股怪味。

    那就是这支湖人看起来像是以科比为主的单核，而不是科詹共舞的双核。

    在他们需要詹姆斯发力抢衔接段优势的时候，詹姆斯消失了。

    这是科比上场之后湖人落后6分的原因，也是卢指导这个菜鸟教练面对湖人敢不死艹于飞48分钟的底气。

    于飞居然在上半场休息了六分钟。

    这就像是在告诉世界，湖人给的强度不够，超音速在闲暇中还能安排出时间给于飞下场喘口气。

    “湖人最大的问题是，他们在其他球队面前时，都表现得像是全联盟最强大的球队，可是一旦对上超音速，科比和勒布朗之中总会有人不正常。”ESPN的演播室里，前NBA球员杰伦·罗斯说道，“如果不解决这个问题，我很难相信他们可以击败超音速，因为弗莱不会放过任何的破绽。”

    “等一下.杰伦，伱是想说今晚的勒布朗是湖人的破绽吗？”

    “我没这么说。”罗斯笑道，“但我们都知道场上发生了什么。”

    从ESPN，到TNT，再到ABC，一场关于詹姆斯的审判突然开始。

    解说员和分析师们分成两派，一派认为詹姆斯只是在于飞面前习惯性怯战，另一派则觉得湖人内部有问题。

    没有人怀疑詹姆斯的实力，他不如于飞，但像科比那样打出五五开的场面绝对没问题。

    上半场那阵势，如果湖人再加一个詹姆斯，于飞怎么应付得过来呢？

    山呼海啸的舆论压力看起来可以把詹姆斯压扁。

    但詹姆斯早已见识过舆论的力量。

    “决定”之后的几个月里，他每天都被人这样讨论。

    如今他已习惯，并且会在社交媒体上发表各种心灵鸡汤来洗涤自己的内心。

    他知道自己想要什么。

    “科比的状态这么好，湖人大概不会改变策略。”

    客队更衣室里，于飞建议卢指导集中力量对付科比。

    “勒布朗呢？”卢问道，“不管他了吗？”

    于飞笑道：“在他得到自己想要的之前，他只会像上半场那样打球。”

    “他不就是想要球吗？如果湖人直接把球权还给他呢？”夸梅·布朗问道。

    “那是另一个问题。”于飞说，“而且，我认为这件事不太可能发生。”

    至于原因，这很难说。

    以于飞这个宫斗经验不多的萌新的视角来看，既然杰克逊决定给詹姆斯上强度，就不可能刚给点压力就收。詹姆斯的想法就简单了，他向来有放一场球，让队友们知道“没我你们真不行”的习惯。

    尤其是他30岁之后，只要他开始在球场上摆烂，他的球队必定会有重大变动，向来如此。

    前者是于飞基于宫斗的判断，后者是依据他对詹姆斯的了解。

    所以，下半场只需要对付科比，詹姆斯不会什么都不做，但他现在的表现不会比马刺的伊戈达拉好多少。

    在科比身边放个伊戈达拉是不会带来质变的。

    下半场，詹姆斯象征性地攻击篮筐，突破上篮，外线三分，只活跃了几分钟，然后就开始回到上半场的节奏。

    可是，詹姆斯不发力，湖人依然是劲敌。

    因为科比状态出色，身边的帮手也足够多。

    理查德·汉密尔顿、安托万·贾米森、迈克·米勒、迈克·毕比、罗恩·阿泰斯特，都是好手。

    湖人的射手群发力时，超音速的射手群没有落后。

    安东尼·莫罗和老将迈克尔·芬利都发挥了射手的作用。

    但决定比赛的还是球星。

    来到第四节，于飞用点名让小加成为场上漏洞，而科比在二号位的杀伤力同样让超音速吃不消。

    于飞选择进攻点名小加，防守对位科比。

    可是限制科比不是一人之功，于飞的队友同样参与了协防与包夹。

    这是科比在第四节进攻失准的原因。

    科比已经发挥出全力，但现在，他们需要一个头脑清醒的人稳住局面，这个人要么是詹姆斯，要么是小加。

    詹姆斯不在线，而小加已经出战35分钟，更被于飞点名点得神经过敏，无法冷静的处理球。

    最后关头，湖人连连出错。

    于飞却冷静得像块冰，点名扼杀小加之后，又抓住对方的失误，让杜兰特在防守反击的过程中放飞自我。

    终场前最后四分钟，完全没有卷入球星对决的杜兰特拥有十足的体力，他跑起来了。

    就在杜兰特接于飞传球，冲到前场如飞燕般滑翔扣篮的镜头里，人们发现了大卫·斯特恩。

    那一扣让超音速的领先优势达到10分，湖人请求暂停。

    各大电视台播报了今晚的收视率。

    大概有1700万个美国人收看了这场比赛，至于海外的观众，那就难以统计了。

    1700万的本土收视率意味着这场比赛的收视率即使放到总决赛上也比95%的决赛场次拥有更多的观众。

    而这只是西部决赛第一场。

    斯特恩及其背后所代表的利益集团有理由为今晚的比赛微笑。

    世界上最好的三个球员同时出现在一轮系列赛里，象征着未来的杜兰特也在，他居然可以在这个舞台上为争斗不下的于飞和科比收尾。

    斯特恩喜欢这个年轻人。

    尽管于飞是世界上最好的球员，但他的身上缺少对联盟与特许经营权的敬畏。他的神像已经建成，被来自商业主义的体育世界塑造成了一个不可冒犯的人。

    他的形象过于高大，连联盟都难以接近。

    斯特恩更喜欢杜兰特这样复古型的球星。

    当然，如果要论吸金，十个杜兰特也比不过一个于飞，但喜欢这种事是很私人的。

    杜兰特的反击快攻结束了比赛的悬念。

    最后几分钟，他把比赛变成了球场上的浮世绘。

    防守反击中的一切都可以在他身上看到，那种纯净的篮球技术被一个22岁的年轻人所拥有，他已经掌握了未来。

    而这幅画的作画家，则在比赛结束前运球，在科比头上命中一记撤步三分。

    121比104

    “我觉得你不仅可以教勒布朗如何夺冠，”于飞淡笑道，“你还可以教他如何赢得西部亚军。这方面你很有经验，不是吗？”

    这才是于飞的本垒打，可惜斯嘉丽·约翰逊听不到。

    但看到科比勃然大怒是一件远比和斯嘉丽上床更让于飞满足的事情。

    赛后采访

    “42分12篮板11助攻，这不是弗莱的极限，但我相信38分5篮板5助攻肯定是科比在本轮系列赛的极限。”泰伦·卢发誓不会再让科比如此发挥。“他不会再打出这么一场比赛了！”

    “科比肯定发挥出了自己的全力，但有的人可能只发挥了30%的能力。”菲尔·杰克逊说，“我不会说出那个名字，你可以去看录像，你会有答案的。”

    “等下场比赛开始，我会让泰伦知道这是不是我的极限。”——科比·布莱恩特公开回应泰伦·卢。

    “我们会在录像分析会中找到问题，我们会没事的。”——勒布朗·詹姆斯仿佛为这场比赛尽了全力一般满脸遗憾。

    湖人队有一股低气压，让他们说的话，做的事，都不像表面上看起来那么简单。

    超音速这边却是另一番景象。

    杜兰特离开球场时的装束是太阳镜加背包的组合，看起来他更像是星球大战的发烧友，怎么也无法与NBA的未来超巨相提并论。在击败洛杉矶首战击败湖人之后，他给了妈妈及家人温情的拥抱，在谈及自己惊人的表现时，他表露出的是谦虚的态度。

    “我感谢上帝。”杜兰特说，“我必须感谢上帝，只有上帝才能给我这么好的队友。”

    当记者想知道他是否嫉妒于飞赢走所有的聚光灯时，杜兰特笑道：“你知道是谁结束了比赛悬念吗？”

    “是你。”

    杜兰特笑了下；“所以，我也有聚光灯，弗莱没有拿走所有的东西。”

    担任NBATV评论员的退役球员史蒂夫·史密斯这样评价道：“无论是打球风格，个人态度，以及在对媒体的处理方式上，还有他对比赛的热爱和激情。我已经很久没有在年轻人身上得到类似的感受了。”

    “他是那种复古风格的球员，就像80，90年代的人一样。”

    当于飞悍然签下短约，詹姆斯选择了抱团，而安东尼更是威胁掘金将自己交易，这让杜兰特拒绝测试自由市场，直接和超音速续约五年的行为成为了他身上的高光。

    世界聚焦于帝国会战，无数人期待44与23和24在这轮系列赛上做个了断的时候、杜兰特愿意占用大部分时间去谦恭地介绍该怎么做到更好，这听起来更像是个替补该做的事，而不是一个本该成为系列赛主角的超级球星做的事。

    “他就是那么纯粹。他的魅力就在于此。他是最谦虚的超级明星。”ESPN的迈克·布林说道。“他是名独特，特殊的球员，但是他具有吸引人的魅力，即使对于那些不喜爱篮球的人们来说也会喜欢上他。”

    对此，杜兰特深表感激，并说：“我没有你们说得那么好，我只是尽量做自己，因为在NBA，表现得狂妄自大太容易了。”

    这些时刻是杜兰特炒作的高潮，是耐克梦想成真之时。

    他们打磨了数年的人设，终于在这个舞台上大放异彩。

    从篮球的本质来看，篮球是建立在明星影响力的基础之上的运动。比起任何一项其他的运动，一名篮球运动员对比赛的影响会更大。一名球员有能力把一支弱队变成一支伟大的球队，或者至少变成一支不错的球队。所以持有这种责任的一小群运动员便形成一种自我膨胀的意识，这也许将导致这些人中的某位举行一场足有一小时的特别节目来宣布自己将去哪里打球。

    杜兰特就像圣子一样排除了负面的一切，他的身上只剩下美好。

    这天晚上，杜兰特通过于飞的关系加入了漫威演员的派对，他试图接近斯嘉丽。

    但斯嘉丽对他没什么兴趣，她始终和于飞在一起。

    明明她表现得好像很讨厌于飞，但最后，他们是一起离开的。

    杜兰特看着他们的背影，心中若有所思。

    “凯文，你相信他们两人没有发生过任何事情吗？”

    罗伯特·唐尼笑问。

    杜兰特怔了下，说：“弗莱对有夫之妇没兴趣。”

    “我知道。”唐尼说，“但她的婚姻已经完蛋了。”

    杜兰特不知该如何回应，可是唐尼的话还没完。

    “英俊的脸，完美的身材，还有逗女人生气但不惹她们憎恨的吸引力。”唐尼摇头，“该死，这就是花花公子的三位一体！”

    杜兰特曾听于飞说过，他认为唐尼在公众面前表现出来的与托尼·斯塔克几乎一模一样的性格，是漫威和他个人的策略。漫威有长远的计划，他们希望将钢铁侠打造成经典角色，因此，唐尼必须成为托尼·斯塔克的化身。

    所以即使在生活中，只要出席漫威相关的活动，他都要表现得像是钢铁侠一样。

    “这么说来，你和他是同一类人。”杜兰特说。

    “那是以前。”唐尼淡淡地说，“看看我现在的样子，上帝对我并不好。”

    杜兰特只能一笑了之。

    但他还有个问题。

    上帝是否对弗莱·于太好了？

    (本章完)


------------

第五百一十章 她为什么要奖励我

    于飞从酒店里出来，暗暗松了口气。

    虽然不深入接触有夫之妇的原则已经破坏了95%，但只要没有越过最后一步，他就还能坚持这么说。

    说到底，他只是犯了一个大多数美国总捅都可能犯的错误。

    但是，克林顿早在十几年前就为全体美国人重新定义了两性关系的边界在哪。

    标准就是，只要连接行为没有发生，那就不算。

    如果这是一个黄金标准，那他今晚和斯嘉丽之间就什么都没有。

    （PS：昨天那一章有删减）

    于飞如此想着，快速进入自己的专车。

    他的保镖问道：“一切顺利吗？”

    “嗯哼.”于飞笑了笑，“还好吧。”

    “现在去哪？”

    “回去继续参加派对。”

    对超音速来说，在洛杉矶打比赛的好处就是比赛结束时绝不会缺少娱乐。

    尤其是这么一场焦点大战结束后。

    于飞的大部分队友都参加了漫威旗下的演员派对，对他们来说，这是一个新奇的体验。

    即使在NBA赚了成百上千万美元的钱，职业体育和好莱坞依然存在着鸿沟，只有少数人能跨界。

    于飞现在已经变成了一个真正意义上的大触，没有他跨不了的界，带着自己的队友来参加好莱坞明星的派对只是举手之劳。

    于飞回到派对现场让许多人感到意外，因为他和斯嘉丽结伴离开，按照大家的习惯，基本是不可能再回来了。

    “弗莱，你怎么回来了？”

    杰梅因·奥尼尔以为自己看错了。

    “斯嘉丽不舒服，我送她回酒店。”于飞说，“你觉得我不该回来吗？”

    小奥干笑几声，“这样吗？”

    于飞回来前，现场的人无不在议论他与斯嘉丽的事。大家的共识是，就算两人之前没什么，今晚也一定会发生某些事情。

    没想到，大飞竟然去而复返。

    最开心的人自然是凯文·杜兰特。

    看见于飞和斯嘉丽一起离开的杜兰特就像是看见自己暗恋的女神和班级里的班长在一起了似的，虽然他会感到嫉妒和羡慕，但还不至于会产生怨恨，最多只是觉得对方口口声声不纠缠有夫之妇的说辞是说一套做一套。

    正当他死心的时候，于飞回来了。

    杜兰特装模作样地问候了几句，就不再过问。

    身边的人继续和于飞聊斯嘉丽。

    于飞面不改色。

    但是，只有罗伯特·唐尼注意到，于飞不再说他对有夫之妇没兴趣了。

    次日

    太阳再次升起时，这是一天的更新。

    许多行业的新闻都要把进度推进到昨夜。

    洛杉矶是名人的世界。

    无论是什么档次，什么咖位，只要是对那個花花世界心存念想，就一定会想办法往里钻。

    为了匹配名人的虚荣心，自上世纪20年代起，洛杉矶的娱乐媒体产业便非常发达了。

    作为世界上最强大的狗仔，他们见证了一个又一个好莱坞世代的明星的兴盛与衰弱，没有什么事情可以瞒过他们。

    于飞和斯嘉丽一起回到酒店的事情被拍到了照片，并在第二天登报。

    FOX旗下的小报TMZ用各种暧昧的字眼报道了于飞和斯嘉丽一起进入酒店的事情。

    对吃瓜群众而言，这是一个重磅炸弹。

    斯嘉丽婚变已是全美皆知，而于飞就是传闻中的那个导致她和丈夫不和的人。

    湖人球迷非常生气，于飞居然有功夫一边在季后赛打爆他们，一边和斯嘉丽搞到一起。

    随后就是于飞的公关团队的事情了。

    这件事对于飞本人影响不大，他的各种花边太多了，只是最近的女主角是斯嘉丽。

    于飞在八卦新闻里刷屏的同时，体育界关于超音速与湖人首战之后的清算开始了。

    打出第一枪的人是于飞在ESPN的喉舌马克·斯坦因。

    斯坦因作为ESPN篮球记者里负责篮球新闻报道的代表人物，发表了一篇与新闻无关的专栏文章，名叫“背叛者之死”。

    “去年这个时候，如果你走在克利夫兰的街上，你会看到许多人穿着勒布朗·詹姆斯的球衣。现在，那些球衣已经被烧成灰烬。那些深爱他的人要么开始恨他，要么投入弗莱的怀抱。过去的一年中，弗莱的44号球衣是克利夫兰最畅销的体育商品。这件事听起来很奇怪，为什么被勒布朗伤害的克利夫兰人要支持弗莱？我想，很大一部分原因是，弗莱为了支持家乡球队离开了一支刚刚取得两连冠的超级球队。而勒布朗为了夺冠，轻易地放弃了一支可以随时为他献上心脏的球队。弗莱在2001年被骑士队选中，他没为他们打一场比赛，但现在，每一个克利夫兰人都希望背叛者死在他的面前。这就是昨晚这场比赛的意义。”

    唯一帝国内部的媒体势力把斯坦因的文章看作信号。

    如果斯坦因这么做，那就说明他们需要做同样的事情。

    一天之内，各大媒体纷纷跟进，从不同角度给出了自己的看法。

    斯坦因这样输出价值是在间接放大詹姆斯与克利夫兰之间的对立。

    但这是克利夫兰乐于见到的。

    《克利夫兰老实人报》给予了积极的回应：“关于勒布朗·詹姆斯昨天晚上的表现，我们并不陌生。他在克利夫兰的六年都是这么失败的。我们寄予厚望，而他从未回应。我们的包容宠坏了他，但洛杉矶一定会让他知道，不是每一座城市都会把它当成国王。”

    老实人报预言了加州媒体的反应。

    他们是正确的。

    因为加州的媒体并不由湖人一家主导，或者说，每家媒体的底色都不一样。

    像《橘郡纪事报》更像是一个为湖人服务的媒体，关注这家媒体可以看到一些关于湖人队的独家爆料和未来的发展方向。

    像《洛杉矶时报》和《洛杉矶每日新闻》则经常直言不讳地指出球队的问题。

    詹姆斯冒充日本忍者，在比赛里施展隐身术的事情不会被理解。

    《洛杉矶时报》尖锐地质问：“我们经常听人说科比和勒布朗的上限是王朝。昨晚我们见到了科比的上限，但勒布朗的上限呢？它存在吗？也许我们是在期待一件永远不会发生的事情？”

    时报对詹姆斯的抱怨代表着洛城本地的民意。

    球迷想知道詹姆斯为何没有能量。

    而《洛杉矶每日新闻》则着重转述了菲尔·杰克逊的“想法”。

    “我知道有很多人认为湖人如果不夺冠将会成为历史上最大的输家。”杰克逊说，“尽管我不认为这种说法是合理的，但我理解外界的期待。”

    杰克逊以1969年的湖人为例，那年聚集了威尔特·张伯伦、埃尔金·贝勒和杰里·韦斯特三个超巨的湖人的实力无疑在凯尔特人之上，但因为糟糕的内部氛围，张伯伦与主教练与贝勒的恶劣关系伤害了球队的化学反应，再加上关键时刻袭来的并不致命的伤病成为压死湖人的最后一根稻草。

    “这就是一支看起来注定夺冠却最终失败的球队所需要面临的问题。”杰克逊说，“每个人都有自我，要平衡自我很难，要让这些巨大的自我意识服从于团队更是难如登天。昨晚的比赛只是证明了在1969年困扰那支湖人队的阴影直到今天依然存在。”

    杰克逊将失败比喻成阴影。

    他的知心好友，同时也是畅销书作家查理·罗森在推特上直言不讳地说：“勒布朗就是问题所在，让我们把话说明白点，他就是那条破坏稳定的‘蛇’！”

    在西方，将一个人称为蛇，其严重程度就像在中国侮辱某人为狗。

    蛇是一切负面的化身，象征着毒辣和阴暗。

    詹姆斯从未想过自己有一天会被人称作蛇。

    然而，在推特暗处有一股力量正在推波助澜。

    詹姆斯和蛇成为了热词。

    与此同时，杜兰特的炒作正在升温。

    西蒙斯在文章中盛赞了杜兰特昨晚的表现，他认为，作为一名球员，22岁的杜兰特在26岁的詹姆斯之上。

    他的依据也是简单粗暴的。

    因为杜兰特是昨晚的胜负手之一，而詹姆斯“失踪”了。

    外界的压力把詹姆斯逼到了悬崖边。

    如果他再次打出像第一场这样的表现，舆论会判他死刑。

    杜兰特的团队也不会放过这个机会。

    杜兰特在耐克超詹追科的上升趋势会成为现实。

    这可能是球员所能拥有的最差的舆论环境。

    但詹姆斯好像没有受到影响。

    西部决赛第二战当天上午，詹姆斯发了一条推特。

    “那些恨我的人们，早安。#Kingjames“

    詹姆斯并不认为他现在的处境比当初做完决定的直播之后的那个月更糟糕。

    因为他知道他不是在对决中输给了于飞，他只是没有发力，因为他需要让禅师意识到谁才是那个有资格驾驭球的人。

    即便以一场比赛的胜负为代价，他也在所不惜。

    何况，这场比赛也让詹姆斯看清了身边的许多人的嘴脸与心思，还有就是超音速的命门。

    超音速看起来状态正佳，这主要是因为于飞拥有一支指使如臂的阵容来服务自己的大核体系。

    杜兰特是他们整个体系的X因素。

    如果杜兰特场场都像昨晚那么打，那即使詹姆斯全力以赴，湖人与超音速之间也只能打个五五开。

    若是能把杜兰特掐死，于飞能翻天吗？

    詹姆斯对此信心十足，他现在要做的就是把球权抢回来，然后按照他的方式来击败超音速。

    届时，他将完成对于飞的复仇，洗刷过去六年的耻辱，再去总决赛上加冕FMVP。

    FMVP并不是一个决定性荣誉，它的含金量不如MVP，但是，它在大多数情况下可以证明谁才是总冠军团队中最出色的球员。

    下午，训练课开始前，詹姆斯在更衣室里见到了科比。

    科比看起来已经坐在这有段时间了。

    “勒布朗，我和菲尔谈过了，我们会按照你擅长的方式来比赛。”科比说，“我们不能连续输掉两个主场。”

    詹姆斯问道：“用我擅长的方式？”

    “没错。”科比说，“不用管菲尔，只管用你喜欢的方式打球。”

    所以，消极怠工除了在舆论上引发一些消极影响之外，并没有任何可以伤害到自己的后果。

    这是詹姆斯第一次需要为了自己的利益而做出违背集体利益的事。

    但集体利益也是蛋糕。

    就好比一轮系列赛是七块蛋糕，第一块，他选择让给超音速吃。

    这是为了让自己可以更痛快地享用剩余的蛋糕。

    只要确保自己是吃得最多的那个人，谁会在意过程？历史只会记住结果。

    这是詹姆斯第一次这么做，他的心中有点微不足道的愧疚感，但这个感觉很快就被重新掌权的兴奋冲掉了。

    在他的心中，他隐隐有另一个感觉。

    这不会是他最后一次这么做。

    超音速队正在客队的训练馆上为今晚的比赛做准备。

    泰伦·卢的心情很放松。

    因为他的球队有惊无险地赢下了第一场比赛。

    就那场比赛来说，湖人很强，但没有他想象中的那么强，他真的觉得，他们可以在五场之内晋级总决赛。

    他的心中已经有些飘飘然了。

    只要战胜湖人，总冠军唾手可得。

    届时，他就是带队实现三连冠的功勋主帅。

    即使卡尔康复了，也无法撼动他的地位。

    虽然心花怒放，但卢在表面上依然表现得小心谨慎。

    老助教蒂姆·格古里奇问道：“泰伦，放轻松，湖人就那两下子，我们能赢的。”

    “不，蒂姆。”卢言不由衷地叹道，“我只是在想，如果乔治在的话，我们会更有把握。”

    卡尔是格古里奇的老友，听见卢这么说，格古里奇也有些惋惜。

    球场上，杜兰特表现得极其兴奋。

    他就像是一头猛兽，只是还没找到猎物，因此只能欺凌同伴助兴。

    这场对抗赛中，于飞作壁上观，队内没有人能阻止他。

    菜鸟前锋阿朗佐·基在他面前完全就像是一个沙包。

    杜兰特在基头上砍下30分，随后、一脚把球踢飞，对基说：“佐，你最好买我的鞋，只有穿上我的鞋你才可能更进一步！”

    基玩笑道：“我宁愿穿弗莱的鞋。”

    “伱还不够资格穿弗莱的鞋。”杜兰特笑道。

    “我又不是想变得更强。”基异想天开地说，“我在想，如果我也穿弗莱的球鞋，那些好莱坞的女人会不会也喜欢上我？”

    杜兰特脸上的快乐情绪消失了。

    他和其他人一样，都看到了TMZ的报道，还有于飞和斯嘉丽一起进入酒店的照片。

    TMZ说，他们共处了半小时。

    这段时间足以发生任何事情。

    “滚吧，佐，你应该多跑步，你的速度太慢了！”杜兰特说，“还有，别做梦了，你穿什么鞋都不会有好莱坞女人看上你！”

    于飞在远处做着拉伸。

    他基本不参与赛前的训练赛，因为他的水平加入任何一方都会导致战力失衡，因此，教练组希望他借训练赛的时间做点别的事情。

    于飞一般会慢跑、投篮，但今天他选择做拉伸，因为再过一小时就要比赛了，就算是要找手感，也是去斯台普斯中心找，没必要在这里浪费精力。

    拉伸结束后，他还是一个人待着。

    没有人来找他，因为大家都有自己的事情要忙，主要是八卦，于飞和斯嘉丽的绯闻太劲爆了，每个人都在打听，但他们不敢来当面问于飞。

    除了杜兰特。

    可是当杜兰特来到于飞面前，他的话从“你昨晚和斯嘉丽玩得开心吗”变成了：“斯嘉丽今晚会来看比赛吗？”

    于飞一本正经地说：“她会带着洗脚水来。”

    杜兰特本色毕露：“她为什么要奖励我？”

    两年后，吊丝一词将火爆简中互联网，但在两年前的今天，一个天然的吊丝代言人就站在于飞面前。

    他只是开个玩笑，但杜兰特的反应让他有槽难吐。

    这个人实在太逆天了！

    PS：今天少点。我们这里最近举办龙舟比赛，我们单位也有参赛。虽然我没报名，但我负责杂物。但是，你知道的，那些报名参赛的人只需要奋力争夺名次就行了，我们这些干杂活的要考虑的事情就多了。

    (本章完)


------------

请假条

    其实我昨天最后就是要请假的，但光顾着玩鸣潮的梗最后把这事忘了。

    我现在的腰和背就是消耗品。久站久坐都会不舒服。久坐其实还好解决，起来站几分钟就能缓解了，但今天外面做活动，回到家里的时候已经废了。
------------

第五百一十一章 不是一个，不是两个

    斯台普斯中心

    于飞提前半小时来到现场。

    杜兰特比他更早地来到了这里热身，这是一件令人高兴的事。

    邻家男孩的形象可能是耐克的炒作，但球痴的作风却是实实在在的。

    于飞听人说，杜兰特在一小时前就来了。

    他看起来真的很想喝斯嘉丽的洗澡水。

    和杜兰特一样提前来到现场的还有阿朗佐·基。

    基就像杜兰特的小兄弟，阿杜到哪，他就到哪。

    不过，虽然他在杜兰特的鞭策下度过了大半年，但他的技术并没有显著提升，他的特点依然是身体素质和用不完的能量。

    除此之外，就没有其他超音速球员提前来到现场热身了。

    于飞不是乔丹，他不是那种看见队友不如自己勤奋就火冒三丈的人，只是，他对那些愿意提前来到现场熟悉场地的人有更好的感观。

    不可否认，首场比赛的大胜让于飞的队友们对湖人的实力产生了一些错误的认知。

    算上那一场，超音速赛季至今对湖人3胜1负。

    即使阵容不完整，他们也有明显的优势。

    但于飞知道首场比赛并不能显示出湖人的真实实力。

    十几分钟后，现场的人越来越多。

    那些把时间看作金子一样重要的好莱坞名人们再次来到现场。

    斯嘉丽·约翰逊再次来到现场，和她一起的还有饰演战争机器的唐·钱德尔。

    然而，一位身材丰满，红唇如火焰般明亮的女人却在现场艳压群芳。

    电视台的镜头也非常配合地给到了她——凭借《广告狂人》里的琼·哈里斯一炮而红的克里斯蒂娜·亨德里克斯。

    在得到琼·哈里斯这个角色之前，克里斯蒂娜最知名的标签是于飞的恋人，他们保持了数年的关系。

    现在，她是热门剧集里的重要角色，是2009年的电视人物，在每一个典礼上都以摧枯拉朽的存在感压倒了每一个人比她漂亮但不如她吸引眼球的妖艳贱货。

    在这个强调健康饮食、过度健美与锻炼、整容手术高度发达和减肥技巧千奇百怪的时代，克里斯蒂娜的身材对好莱坞来说早已过时。

    但在上世纪60年代，如果有人带着克里斯蒂娜这样的女人去一家餐馆约会，她会点一份肉饼、洋葱圈和香草麦芽，然后面带微笑地吃完所有东西。而在2010年，如果有人带她去同一家餐馆，她会点一杯健怡可乐和一份带酱料的田园沙拉，然后盯着约会对象的洋葱圈看20分钟。此外，她回家的路上系上安全带时，很有可能会勒断一根肋骨。因为她太瘦了。

    克里斯蒂娜在当下就是这么特别的存在，反潮流的视觉审美给了人们一种无比新奇的体验，红色的大波浪长发，无懈可击的S级身材，不漂亮但不会成为扣分项的脸蛋，她点燃了《广告狂人》这部剧，并在自己出现的每個地方都引起骚乱，包括斯台普斯中心。

    人们会像盯着不明飞行物一样盯着她，就好像不明飞行物突然降落在舞台上一样。

    此时，克里斯蒂娜就坐在斯嘉丽所处的位置不远处。

    人们的八卦之火燃烧了起来。

    一个传闻中和于飞有染的有夫之妇，和于飞最后一个拥有稳定关系的前女友。

    斯嘉丽轻轻瞥了一眼克里斯蒂娜·亨德里克斯，眼神中流露出一丝微妙的情感。她微笑着和唐·钱德尔聊着天，尽量保持着自然的姿态，但内心的波澜却无法平息。

    与此同时，克里斯蒂娜也注意到了斯嘉丽，她的嘴角微微上扬，对自己非常自信。当镜头对准她时，她轻轻拨弄着自己那火红的大波浪长发，仿佛在向周围的人群宣告她的存在。

    “看来今晚的焦点并不是比赛。”

    唐·钱德尔心想着，眼神在斯嘉丽和克里斯蒂娜之间游移。

    于飞并没有为此分心，克里斯蒂娜的出现确实让他的内心产生了一些涟漪，但他很快就把注意力转向别处了。

    因此，他只是礼仪性地过去打招呼。

    倒是杜兰特想过去找斯嘉丽搭话，但他发现斯嘉丽今晚的情绪并不像前天晚上那么好。

    可能这就是女神，追求者千方百计地讨她欢心，但她的注意力有限，只能专注于她感兴趣的人和事。

    这时，杜兰特会怀念罗伯特·唐尼，那个始终没有从托尼·斯塔克这个角色里走出来的男人如果在场，肯定会说几句话让气氛活泼起来。

    回到球场的时候，杜兰特问于飞：“斯嘉丽怎么了？”

    “天知道？”

    于飞一边投篮，一边观察队友的训练。

    老将迈克尔·芬利在比赛开始前因扭伤而进入休战名单。

    这不是个好兆头。

    超音速不像湖人，他们队内的纯射手只有安东尼·莫罗。

    莫罗虽然已经确立了神射手的声誉，但于飞并不认为他的真实实力有数据表现出来的那么出色。

    于飞见过雷·阿伦，那是真正的历史级射手。

    抛开雷·阿伦其他的长处不谈，单单作为射手这一块，他花了几年的时间向于飞展示了一个历史级射手是如何做赛前准备的。

    雷·阿伦年复一年地在同样的地点，用同样的方式做着同样的事。他是最接近篮球机器人的存在。他对待三分球就像排球选手对待发球，高尔夫选手对待开球，棒球投手对待投球一样——快速起跳，快速出手，完美姿势，完美弧线，完美结果。每一投看上去都一模一样。

    只要他有时间，他就会提前几个小时到现场训练。

    他养成了一贯的作息，一贯的饮食习惯，这几乎是一种强迫症。

    正是这样的苦练造就了雷·阿伦如今的射术，因此，当别人说他的投篮这么好是因为有上帝眷顾。而雷·阿伦只会冷笑回应：“别逗了，上帝才不在乎我。”

    莫罗只是按照自己的习惯随意的练习，他的投篮，有一半来自训练，另一半来自先天手感。但严谨的训练可以让射手在面对最窒息的环境时也能抓住机会送出致命一击。

    于飞没有对莫罗说什么，因为他并不是射手，也不了解射手该如何通过训练来保持手感。

    真要去跟莫罗说，让他多看雷·阿伦的比赛录像，对方估计表面上会答应，心里就不知道会怎么爆粗了。

    先天的天赋决定了下限，后天的训练、习惯、性格的塑造决定了上限。

    于飞不会强求，他只是觉得莫罗还有改进的空间。

    场上发生的另一件不寻常的事情是超音速与湖人的核心球员并没有来到中场打招呼。

    于飞本想例行公事，但科比并不打算过来履行这个NBA赛场上的祖宗之法。

    既然如此，于飞也不会拿热脸去贴人家的冷屁股。

    这肯定是一个象征，湖人队希望双方从比赛开始之前就互相敌对。

    然后，随着比赛时间临近，现场DJ开始介绍双方首发。

    泰伦·卢走到场边，进行开场前最后的布置。

    卢强调了三件事。

    防守、篮板和底角三分。

    湖人的进攻配置让他们在防守端很难被限制，但超音速上一场做得不错，卢认为，那是球队的取胜之匙。

    篮板的话很好理解，如果让湖人拿到篮板优势，那将是一件可怕的事情，他们的射手会在出手时充满信心。

    底角三分则是超音速的常规得分点位。

    莫罗和杜兰特都擅长底角三分。

    而于飞作为持球大核，也给这个风格的球员确立了一个基础——一个合格的持球大核必定可以找到出现在他眼中的每一个底角三分。

    因为持球人突破必然会引起对手防线的收缩。

    这么一来，底角的防守就会出现空档，射手会得到机会。

    找到底角射手是判定持球大核的传球功力的基本验证方式之一。

    只是今晚，湖人并不打算让超音速在底角获得过多的机会。

    顶级强队之间的防守，可以用取舍来概括。

    头脑清醒，目标明确，有的放矢的球队，往往会取得胜利。

    湖人今晚的第一个布置就是封锁超音速的底角三分。

    因为左右底角是安东尼·莫罗的甜点区，他在这的命中率高达44%，离开底角，莫罗并不是一个40%命中率水准的神射手。

    可是要封锁底角并不容易，因为于飞或者其他的超音速球员如果突破进篮下，防守底角的球员势必要收缩。

    因此，菲尔·杰克逊在设计防守的时候提供了一个巧妙的思路：给莫罗半空位。

    所谓半空位，就是让对手有投篮机会与空间，但依然会受到明显的防守干扰。

    这样的设计正适合理查德·汉密尔顿这样防守不佳的球员，他要做的就是选择若即若离的位置，既可以干扰，又可以阻塞超音速的突破。

    有几个纯射手可以在半空位的状态下保持40%以上的命中率。

    答案是极少极少。

    能抗压保效率的，基本是米勒、雷·阿伦这个级别的射手。

    与之相比，莫罗这样的小角色并没有那种抗击困难的大心脏。

    这就是莫罗开场之后连续两记打铁，送给湖人两次防守反击机会的原因。

    于飞的担忧在这一刻变成现实，湖人不再给莫罗舒适的底角机会，而莫罗也的确受到了影响。

    得分荒加上失误，湖人打出了6比0的开局。

    斯台普斯中心声势大振，湖人球迷明显感觉到今晚的球队和之前不一样。

    于飞运球，湖人让科比来对位。

    他决意打破得分荒。

    科比对付于飞，就像汉密尔顿对付莫罗，都是放半个空位。

    如果于飞敢投篮，他也能上前干扰。

    如果于飞不投篮，那进攻就尬在这了。

    而于飞也用实际行动证明，他不是莫罗，就算只是半个空位，他也有信心得分。

    科比屏住呼吸，只见于飞向强侧猛然起步，瞬间将篮球从胯下换到左手，整个人向后一撤，晃开了科比的防守。在个人能力的创造下，半个空位变成了大空位。

    于飞在弧顶位置撤步三分出手。

    6比3

    于飞打破球队的得分荒，但湖人攻势迅猛，立即回应。

    场上摆出五外阵型，詹姆斯的突破虽然受到波什的护筐影响，但把球往外一传，科比二次突破后给到安托万·贾米森。

    湖人的两次突破之后，超音速的防守已经溃散，贾米森轻松得分。

    “对洛杉矶来说，好消息是湖人队开始复苏。”ESPN的杰夫·范甘迪说，“而且他们在防守端比上一场比赛大有进步。”

    马克·杰克逊接过话说：“而且，你可以看到他们对死角的控制非常严密，那是超音速常规的进攻终结点，控制了这个区域，超音速的进攻就难以展开。”

    泰伦·卢治下的超音速追求的是一切从简的战略。

    他没什么进攻战术，因此大量沿用卡尔时期的体系，并且让于飞自由发挥。

    卢在进攻端给予了于飞场上教练的权力，自己则在防守端出谋划策。

    因此，于飞已经习惯进攻受阻时自己想办法解决。

    湖人决心控制底角，超音速无力改变，但相应地，为了封锁底角，湖人会放弃四十五度角的防守力度。

    这就是防守端的取舍。

    于飞开始改变进攻终结点，突破之后将球往左右两侧的四十五度角传球。

    杜兰特喜欢这个安排，从两翼的四十五度角打起意味着他会得到许多机会。

    但他不喜欢湖人让詹姆斯来对位自己的安排。

    詹姆斯已经连续两个赛季入选一防，今年更是在年度最佳防守阵容的投票中排名第三。

    可以说，放眼联盟，他是内线之外的防守第一人。

    只要詹姆斯愿意，他的防守对杜兰特来说就像是阿泰斯特的加强版，更强大的体格与力量，更好的爆发力与速度，唯一逊色的是技巧与经验，但这点缺失在逆天的身体素质的加持下，完全不足为道。

    而且，经过首场比赛的“试探”，詹姆斯重新掌权，他有理由全力以赴，用一场大胜来证明自己可以领导湖人走向胜利。

    因此，在防守杜兰特这一块，詹姆斯是做出了将对手防死的决心而来的。

    像这样“只要对方认真对待，我就完全打不了”的感觉，杜兰特只在于飞身上感受过。

    这一刻，詹姆斯证明他在早年能和于飞齐名绝不单单是炒作。

    杜兰特在他的防守之下艰难出手，却是连篮筐都没沾到。

    马克·加索尔拿下防守篮板，湖人的防守反击快如闪电。

    于飞已经先一步赶回后场，但詹姆斯在前场一记漂亮的传球，给到科比，后者一记追身三分，打出了超音速的暂停。

    卢指导难得抓准了叫暂停的时机。

    但是，叫出一个好暂停只是执教工作的一部分。

    暂停期间的对策呢？

    卢指导瞪着眼看自己手上的大名单，发现他想找个射手来替代状态不佳的莫罗都找不到。

    这让他发现了超音速现在最缺少的资源——稳定的纯射手。

    就在卢指导为难的时候，于飞从他手上拿过了战术板，清晰地指着四十五度角和中距离。

    “从现在开始，我会不断呼叫挡拆，如果他们选择沉退到三分线内，我会给你们传球，如果他们换防，我会坚决打击他们的换防球员。”于飞对波什说，“克里斯，做好准备。”然后他又看向杜兰特，“凯文，多跑位，多利用掩护，不要陷入对方给你设置的陷阱里，勒布朗的体力是有限的。”

    暂停结束了，卢指导一句话都没说。

    作为教练，他感觉于飞把他能说的都给说了。

    “还有什么遗漏吗？”

    卢指导心想。

    在超音速的挡拆进攻面前，湖人选择沉退，波什的中远投很快让他们付出代价，于是湖人陷入两难。当他们对波什的中远投心存顾虑的时候，于飞则用中投发难。

    可是，夸梅·布朗离开禁区就没进攻威胁的缺陷，又很快被湖人利用来对付超音速的挡拆进攻。

    他们完全可以放掉布朗去对付波什，只要布朗不进篮下，湖人允许他做任何事情。

    一旦布朗来到篮下，小加的干扰会让他无所适从。

    对布朗来说，那段追随于飞，借着小球体系对其他球队降维打击，以普通内线之姿骑在邓肯、奥尼尔头上的辉煌岁月，结束了。

    作为内线，他只有挡拆质量、换防能力和护筐属于优秀级别，其他的，他都不行。

    当对手用传统的大球体系时，他的问题并不明显。

    可是今天，联盟各队已经更新了自己的体系，像湖人这样的队伍更是走在时代前沿，他们深刻地理解一点：球场上不能摆放一个攻防两端都没有主要作用的人。

    他们的首发五人都有自己的职责，而布朗对超音速而言，已经成了一个问题。

    他不投篮，无法拉开空间，防守也不具统治力，因此对手的内线球员可以单打他。他的卡位能力还不错，但仅此而已。他的身材不够出色，这在面对顶尖内线时尤其明显。在湖人眼中，他是一个防守有缺陷、进攻端如黑洞般的球员。

    当布朗屡次在篮下接到于飞的传球，他在小加的虚张声势下4投2中。

    这是湖人可以接受的结果，布朗的得分无法把人打痛。

    反而是这样故意给布朗机会，反倒让于飞在传球选择上出现误判。

    他有时候会平衡不好给内线还是给外线。

    最后是卢指导作出了决定。

    既然布朗横竖都无法提供多少正面贡献，那不如换上一个相比布朗的长板更长，短板也更短的德安德鲁·乔丹。

    这是卢指导的一步好棋。

    小乔丹一上来，于飞的思路清晰了。

    由于小乔丹的篮下终结能力远强于布朗，于飞看见机会直接传，对方自会解决，而他继续和波什、杜兰特进行挡拆进攻。

    虽然杜兰特找不到感觉，但波什手感火热。

    双方以平局进入第二节。

    这也是本场比赛最大的变数。

    菲尔·杰克逊在第一节进行到七分钟的时候换下科比，然后，在第二节开局让科比上场带领二阵。

    卢指导犯了路径依赖的错误。

    首战对湖人的第一节虽然也是打得不分上下，但当时杜兰特状态很好，撑衔接段没问题，今晚他还是这么做。

    但杜兰特首节5中1。

    与之搭档的波什虽然6中4砍下11分，可他的得分全都来自和于飞的挡拆进攻配合。

    没有于飞，波什就是折翼天使。

    这种情况下，可以指望他们两人再次撑住衔接段吗？

    反倒是湖人那边，禅师一改死艹詹姆斯的农场主执教方法，第二节开局让前者休息，然后，控卫是迈克·毕比，搭档科比、（迈克）米勒、阿泰斯特和大Z。

    “湖人队奢侈到可以用一套保底分区半决赛的阵容打衔接段。”

    推特上，著名凯蜜湖黑比尔·西蒙斯吐槽道。

    于飞并不能心平气和地坐在场下，因为他知道杜兰特状态不好。

    可是，看见湖人用科比带衔接段，这让他更加担心。

    对杜兰特来说，科比也好，詹姆斯也好，虽然大家都是同一个公司的门面人物，但大家都想成为最大的门面。

    伍兹自爆之后，耐克的门面就是科比，其次是詹姆斯，而杜兰特想超越的是科比。

    对他来说，这是个好机会。

    他曾打爆詹姆斯，虽然没得到认可，但如果他在斯台普斯中心打爆科比呢？

    第二节的前两分钟是看起来很友好的试探，超音速这边杜兰特想单打，但手感不佳，而湖人开始按照禅师的吩咐打正宗的三角进攻，同样没玩转。

    当杜兰特在科比头上命中一记跳投。

    科比恼了。

    他开始主动去防杜兰特，然后进攻端变身暴龙，犹如二郎神张开额头的第三只眼，在杜兰特面前干拔三分，命中之后补上一句：“FUCK YOU！你根本防不住我！”

    半分钟后，超音速一次完美的防守却在科比不走寻常路的压哨接球、漂移起跳、极限后仰压哨三分打板命中时，彻底崩溃。

    、衡量一个超巨的标准，就是看他是否在想接管的时候可以接管。

    科比让杜兰特无能为力。

    一年前，他曾以为全联盟只有于飞可以做到。

    第一节，他发现詹姆斯也可以。

    现在，科比就像于飞在训练赛中暴打他一样将他爆穿了。

    这一瞬间，斯嘉丽、耐克门面之争、总冠军、一切的一切都在杜兰特的脑海中烟消云散。

    或许在湖人队眼中，他和克里斯·波什没有任何区别。

    第二节刚刚过去三分钟，超音速再次落后6分。

    于飞抖落了身上的毛巾。

    在完全体的湖人面前，超音速没有什么容错率。

    于飞一秒也不能歇了。

    (本章完)


------------

第五百一十二章 需要时间

    第五百一十二章需要时间

    科比很快又在杜兰特身上打了一个2+1，于飞因此上场。

    随后，科比命中加罚，湖人的领先优势来到9分。

    斯台普斯中心的气氛热火朝天，湖人球迷激动地发现那支熟悉的球队回来了。

    面对超音速这样的对手，他们打出了优势，现在要做的就是把势头继续保持下去。

    于飞用一记阵地战的突破抛投为球队止血。

    不过，科比的状态已经完全打出来，无论让谁去防守他，他都能把球放进篮筐。

    于飞前往对位，科比背身靠着，身体不占优势，但脚步灵活，左转右扭，犹如麻花般拧开防守的重心，接了个漂亮的上下步挑篮得分。

    “这就是科比，你永远可以相信他！”

    “当他找到感觉时，即使是弗莱也无法在他手上讨到便宜。”

    超音速落后9分，可于飞要做的不单单是压制科比，还得帮队友找到手感。

    然而，波什与杜兰特搭档的几分钟基本没出手，除了挡拆掩护就是卡位防守，都是费力不讨好的活，这些蓝领工作消耗了他的手感，如今再次和于飞打挡拆，他的远投手感已经不再。

    波什的投篮接连出现过短的情况。

    球都是磕到篮筐前沿，而后弹出。

    这是体力告急的征兆。

    卢指导反应过来了，从替补席上叫起杰梅因·奥尼尔，准备换下波什。

    但波什连续不中后让湖人打了两次反击，超音速已经落后13分。

    这看起来是一个让人绝望的场景。

    于飞已经回来，但超音速在湖人的攻势下依旧无法招架。

    要叫暂停吗？

    泰伦·卢难以决策。

    于飞回到比赛不过两分钟的时间，叫暂停是不是太急了？可是不叫暂停，分差已经来到13分。

    “暂停吧，首先要打断湖人的节奏！”

    蒂姆·格古里奇说道。

    卢指导认为有道理，于是，他来到技术台请求了暂停。

    于飞没想到卢的暂停叫得这么快。

    他本想再试试其他人的手感，实在不行，就放开手脚一个人单干到底了。

    “弗莱，我会让杰梅因和佐换下克里斯和托尼（莫罗昵称）。”卢指导说，“你要增加個人进攻的频率。”

    卢这一手属于是让波什和莫罗先下场休息，小奥对比现阶段的波什，属于进攻和防守都弱化的版本，但他还是有用的，是一个可以场均得分上双的替补大前锋，而阿朗佐·基换下莫罗就像卡牌游戏里换上防守数值高的怪上去挨揍，能拖一会儿是一会儿。

    基在进攻端只有一手空切和极其不稳定的投篮，他的拉扯空间能力和莫罗这样的射手完全不能比。

    卢的思路很简单，进攻端苦一苦大飞，让其他人好好调整，顶住这一波，下半场还能打，顶不住他们就会比湖人提前一个半场备战G3。

    让卢指导没想到的是，这一出就像之前用小乔丹换下夸梅·布朗一样。

    要是波什和莫罗这些人还在场上，于飞可能还会把心思放在传球上。

    现在人都下去了，场上尽是一些帮不上忙尽添乱的空间黑洞，唯一能在进攻端帮自己减压的人是小奥，那于飞就可以无视掉其他人当个正宗球霸。

    当年，乔治·卡尔对于飞的一个特点印象深刻。

    持球大核的前身组织前锋之所以会被赋予球权，是因为他们虽然是小前锋，却能持球，有一颗组织的心，能感受到助攻的快乐。

    也就是说，作为组织前锋的进化产品，持球大核的本质应该是无私的篮球哲学。

    让这样的人大包大揽，无视他人的感受只顾着自己一个人爽是不可能的，他们会有道德负担。

    我这么做是不是太自私了？

    他们会反复这样想。

    可是卡尔在于飞身上看不见这样的负担。

    雄鹿时期的于飞就是这样，刚到密尔沃基，他就迫不及待地解放了个性，第二个赛季狂刷28+9+9，来到内忧外患的2005年又刷了个惊人的场均35分，之后又是场均三双。

    只要他想拿到某些数据，就会全力去做，根本不考虑队友感受。

    所以卡尔认为于飞在西雅图的转型是伟大和不可思议的。

    一个把球权看得比什么都重要的人，突然把一半球权让给了布兰登·罗伊，还要分给杜兰特一些球权帮助他成长，最极端的时候场均出手不到18球。

    这些变化体现了于飞作为一名球员在比赛哲学上的转变。

    可是问题又回来了，他接受了全新的比赛哲学，就会放弃旧有的一切吗？

    泰伦·卢上位后，于飞梦回雄鹿时期的持球大核表现证明江山易改本性难移。

    一个自私的持球人，一个不受道德绑架的终极持球大核就是于飞的底色。

    现在，所有的掩护都已被撕下，于飞不再藏着掖着了。

    于飞叫了小奥的挡拆，湖人以为他要传球。

    然而，于飞却是箭步冲进篮下暴扣打出2+1。

    科比想回应，但暂停之后，他的手感也不如先前那么火爆，于飞强干扰下投篮不中。

    于飞回到篮下收掉防守篮板，湖人快速退防，但他却是慢慢悠悠地来到前场，面对科比，手指湖人LOGO前面一米的位置。

    那个意思是：我要在那个位置出手，你防不防？

    换成是别人这么做，科比只会当他在虚张声势，但这是他妈的于飞。

    科比果断上前，但还是慢了一步。

    于飞收球，扬手一发超远三分。

    “砰唰!!!!!”

    “Ohhhhhhh！！！”

    斯台普斯中心的观众也不禁发出惊呼。

    各大电视台的解说员开始猛吹于飞。

    ABC的道格·柯林斯作为飞吹的精神领袖，他的发言最是劲爆：“当我们在谈论历史最佳的时候，我们在谈论什么？我告诉你，你在谈论弗莱的比赛！他给历史最佳球员带来一个全新的标准！谁可以把一支奄奄一息的球队救活？是弗莱！谁可以让你拍着胸脯打包票说‘这个人简直无所不能’？是弗莱！谁可以在科比面前大声说他的进攻能力更强？宝贝，是弗莱！职业篮球的尽头就是弗莱！”

    超级巨星经过赞助商的包装，媒体界的专业人士犹如游吟诗人歌颂神话一样传播他们的故事，自然而然地给他们带来了一座金身。

    但金身是可以被打破的。

    科比只需要去一趟鹰郡，詹姆斯只要在直播中宣布自己的决定，背后势力在他们身上付出的一切努力就都白费了。

    但在于飞身上，这些有碍神格的事情都没发生。

    不仅如此，他看起来越来越神圣。

    即使身处客场，他的表演也获得了满堂彩，因为这座属于好莱坞的城市欢迎世界上最好的表演。

    对此最感同身受的莫过于现场的好莱坞明星，对他们来说，演艺生涯的巅峰时刻除了是自己演出作品的票房，还有就是自己扮演的角色里的那些令人称道的片段。

    洛奇终结冷战、蜘蛛侠用身体挡住、罗斯和杰克在船头的“你跳我也跳”.这些片段无不给予人现实中难以获得的情绪价值，而职业体育之所以受欢迎，就是因为运动中的顶尖球员可以量大管饱的带来这种情绪价值。

    斯嘉丽身边的唐·钱德尔在几年前凭借《卢旺达饭店》的卓越表演被提名奥斯卡最佳男主角，这是他职业生涯的巅峰，而现在，他远远地看着于飞，却能感受到此人在球场上给予观众的表演，已经不亚于那些现役的好莱坞天王巨星。

    “超音速会赢吗？”

    对球类运动从来不感兴趣的斯嘉丽投入了进去，她问了钱德尔一句。

    “不好说。”钱德尔对篮球的了解也是个半把刀，“但弗莱无论如何都不会输。”

    钱德尔的意思是，即使超音速输了，于飞也不会输。

    这是他一个对篮球了解不多的人单凭球员名气和影响力得出的结论。

    讽刺的是，虽输犹赢正是职业体育发展至今的历史。

    这是给败者的奖章，给胜者的讽刺，输了，但好像没输，赢了，又好像没赢。即使当时输了，但你可能在未来凭借数据取胜，即使现在赢了，未来伱也会因为种种原因输掉一切。

    半分钟后，于飞放给科比破绽，诱导其突破，随即从身后追上送出大帽，并在防守反击中助攻阿朗佐·基扣篮得分。

    13分的差距在不到两分钟内被缩小到5分。

    湖人请求了暂停。

    就在刚刚，他们距离一场大胜仅有咫尺之遥，现在看起来又要回到原点了。

    杰克逊非常失望。

    因为这段领先是三角进攻带来的，如果他们因此得胜，虽然无法说服詹姆斯接受这个体系，但至少证明他的理念没错。

    可是现在，于飞用个人能力白费了之前的努力。

    5分领先没有任何说服力。

    杰克逊看了詹姆斯一眼，皇帝已经准备上场了。

    科比说：“弗莱这么打对我们是好事。”

    “没错。”詹姆斯说道，“他一个人改变不了大局。”

    超音速方面，卢指导没想到于飞不仅撑住了比赛，还把分差追到5分。

    这就是执教超级巨星的感觉吗？

    搞不定了就让人家自由发挥？

    卢指导作为新手教练受到了极大冲击，但湖人马上就表示他们不会看着于飞一个人打到底。

    杰克逊执教过乔丹，也见过当年的活塞是怎么搞乔丹的。所谓的乔丹法则放到今天有很多手段已经不适用，他也没功夫专门研究一套防守体系来针对于飞。

    无论篮球运动如何发展，限制持球人的最佳方案永远是包夹。

    现在超音速场上有基和小乔丹这样不具备投篮威胁的球员，包夹没有后顾之忧。

    湖人再次使出包夹的时候，于飞便知道他的对手已经急眼了。

    这个方法并不新鲜，于飞立即传球给基。

    基笨拙地运球突破，强杀篮下造成了大Z的犯规。

    这一幕被于飞看在眼底。

    基准备罚球。

    于飞开始回想第一场以来的判罚尺度。

    就他个人的感受而言，虽然这两次都在斯台普斯中心打球，但湖人的判罚优待却远不如以前那样明显。

    甚至，于飞感觉他们要犯规更加容易。

    这可是湖人的主场，每个客队在这里打球都要做好开局落后对方5-10个罚球的心理建设。

    可是西决打到现在，于飞的确没看出湖人在哨子方面有主场优势。

    这说明判罚公正吗？

    的确，这么判罚很公正，但大城市球队向来都是“没占便宜就算我吃亏”的代表，尤其是湖人和尼克斯这样的顶级球市，为什么湖人最重要的主场优势消失不见了？

    阿朗佐·基两罚中一的时候，于飞想到了“决定”在全联盟范围内的恶劣影响。

    对联盟而言，科比和詹姆斯这样的球员不该待在同一支球队，他们作为特许经营权的特许球员应该成为NBA城市的火爆商品。现在，两件火爆商品同时属于湖人，这并不会让湖人队赚更多的钱，因为湖人在洛杉矶根基牢固，市场已经饱和。

    有迹象表明詹姆斯在更早的时候就与科比合谋，当时他还是骑士队的一员，在老板们眼里，还有什么比这更让人讨厌的？

    球员自行谋划的抱团系统性地挑战了联盟至今的规则，它具有颠覆性的意义，如果詹科取得成功，就会被后来人广泛效仿。

    因此，联盟在不想看到湖人夺冠这件事上是有充分意愿的。

    但是，他们也不可能明目张胆地吹联盟第二市场的黑哨。

    所以在湖人的主场吹公平哨，去客场呢？超音速队是否夺舍了湖人，成为NBA历史上第一支面对湖人在主场拥有5-10个罚球优势的队伍？

    于飞不知道，他需要数据，需要回顾第一场的录像，还需要在比赛中进行更多的判罚尺度测试。

    可是，像阿朗佐·基这样的底层球员可以在一个可吹可不吹的回合里造成马克·加索尔的犯规，这绝不寻常。

    詹姆斯回归之后，科比进入了舒适区。

    科比不用再像之前那样撑起三角进攻的终结任务，他只需要在对位阿朗佐·基这样的球员时要位，或者叫个掩护把他甩开。

    科比之前的表现已经证明他今晚手感火热。

    詹姆斯直接给他传球。

    科比接球后出手三分，果然命中。

    于飞叫杜兰特来挡拆，湖人选择提前夹击持球人。

    于飞只得在挡拆完成前把球传给杜兰特。

    杜兰特拿球，不知道在想什么，这场比赛打到现在，超音速的亮点都在于飞和波什身上。

    他在詹科面前显得暗淡无光。

    现场的耐克代表会如实把他的表现转告总部。

    届时，那帮老人就会认为他现有的实力还无法扛起大旗。

    杜兰特并不绝望，因为系列赛还很长，但他想证明自己在触底之后是有能力实现反弹的。

    因此他没有按照于飞设计的战术继续传球，而是让人拉开，运球要单打詹姆斯。

    这么做虽然鲁莽，但也是杜兰特如今已有的特权之一。

    他是可以不分时间与地点要球单打的。

    于飞见状果断退到一边。

    杜兰特连续变向，幅度超大，但重回球场的詹姆斯经过休息，能量已经恢复到全盛时期，坦克般的身体犹如一座巨山横在面前。

    即使是美国之子，对此也只能勉强干拔出手。

    这种球不可能投进。

    于飞料定他不进，还预判到篮板的落点，提前去抢位置。

    那球果然弹筐而出，就在它落下的一瞬间，于飞仿佛拥有超过所有人的反应神经，直接起跳将球抓住。

    还未落地，于飞将球拨给小奥。

    小奥在小加的防守下强起，再次造成犯规。

    “我的错！”

    小奥对于没打成2+1感到内疚。

    于飞拍拍他的肩膀，没说什么。

    核心球员绝对是对比赛尺度最敏感的，因为他们在场上的一个潜在对手就是裁判。

    摸清裁判的尺度才知道该用什么动作去防守。

    之前是基，现在轮到小奥，他们都在一个可吹可不吹的防守下赚到了犯规。

    于飞不相信这是巧合，但还需要更多的样本。

    湖人这边则是保护性地换下小加，再换上大Z。

    可惜的是，超音速今晚的罚球手感并不好。

    小奥也是两罚中一。

    随后，于飞又让莫罗的替补，交易截止日主动来投的拉里·休斯冲击篮下。

    休斯没有造成犯规，但超音速在篮下的冲击力使得湖人防守时投鼠忌器。在轻度对抗的防守下，休斯顶着大Z的防守将球打进。

    可是，湖人在转回主力之后，攻势愈演愈烈。

    超音速这边要么是于飞单打，要么造犯规，要么是休斯这样的突然偷鸡打一个，湖人则流畅很多，科比的状态再次被点爆，有詹姆斯传球，他的进攻简单许多，而且，理查德·汉密尔顿等射手开始命中三分。

    看起来双方都在得分，但湖人的效率更高，一节打到底，湖人的领先优势定格在8分。

    上半场结束。

    下半场，于飞再次接管，连得分带助攻将分差追到4分。

    但在己方射手哑火，杜兰特被防死，整体罚球命中率还不高的情况下，他们的得分效率太差了。

    于飞上半场连续两次个人能力带动下的追分势头都没有延续下去，反而是湖人这边由科比的火爆状态扩散到射手群，让詹姆斯的一星四射体系完全发挥出来。

    科比也许是今晚最亮的星，因为进攻是篮球比赛最重要的部分。

    而科比在今晚得到全场最高的44分。

    在他之后，是詹姆斯的22分7篮板12助攻。

    可以说，詹姆斯的传球就像科比的发动机。

    但在洛杉矶，詹姆斯的全能注定被科比掩埋。

    唯一和科比并驾齐驱的人是于飞，他从第二节开始，直到比赛结束前15秒才因为分差被i扩大到9分下场。

    于飞鏖战到了最后时刻，拿下40分14篮板11助攻，但今晚的败局已是不可避免。

    119比112

    坐镇主场的湖人击败了超音速，大比分1比1打平。

    赛后采访

    “这就是他们是联盟第一的原因啊，是他们能创下最佳战绩的原因。他们有很多优秀的球员，每个人都能带来关键表现。”——泰伦·卢谈论湖人的强大之处。

    “不要责怪KD，你们不能因为他没有像弗莱那样打出怪兽级的比赛就责怪他。他才22岁，这对他不公平。”——泰伦·卢谈论凯文·杜兰特在第二战的低迷表现。

    “当我们成为一个集体时，没有球队可以战胜我们。”菲尔·杰克逊如此看待系列赛的后续，“我不在乎西雅图，我只关注我们自己。”

    科比·布莱恩特得到了全部的爱。

    他用一场杰出的比赛证明他就是天使城的主人。

    无数媒体想采访他，想询问他在于飞面前砍下44分的感觉。

    这是很长一段时间以来，人们产生的最强烈的“弗莱·于的时代即将结束”的感觉。

    如果湖人击败超音速，那将是科比时代的开启。

    因此，所有人都一副采访新神的嘴脸。

    科比表情冷漠地反问：“我的工作还没有完成，西部决赛之后还有总决赛，我现在不会考虑这些事情。”

    不久，詹姆斯来了。

    他总是最后一个接受采访的人。

    在他的生命中，只有一种甜品是他无法拒绝的，那就是战胜于飞所获得的甜蜜感，他愿意为此患上糖尿病。

    虽然全场最佳是科比，但他相信有识之士可以看出他的作用。

    如果没有他的助力，科比不可能在这场对决中胜出。

    他今晚赢了，以后也会赢，那个名叫弗莱的时代即将翻篇，那么等待他的是？

    “勒布朗，这是你职业生涯第二次击败弗莱，感觉如何？”

    提问方式有很多种，但记者选择了詹姆斯最不喜欢的一种。

    他的好心情消失了一点。

    “以后还会有很多次。”詹姆斯想表现出对未来的自信，可说出来的话却让人觉得傲慢，“你们最好早点习惯这件事。”

    “科比是今晚的全场最佳球员，对此你有什么想说的吗？”

    “我一直都知道他是个伟大的球员，只要他愿意”

    “经过首场比赛的低迷之后，你今晚摆脱了糟糕的状态，你觉得科比在这件事上对你有所帮助吗？”

    “当然.”

    “科比是如何帮助你找到状态的？”

    “.”

    科比，科比，还是科比，在洛杉矶，科比似乎是唯一重要的事情。

    詹姆斯对此心知肚明，但他厌恶的是，媒体们越来越频繁地把他当成科比的帮手。这个词用错了吗？严格来说没有错。他是科比的帮手，就好像科比也是他的帮手。但媒体从来不会说，科比是他的帮手。

    他不明白，为什么同样的胜利，科比赢得了梦寐以求的一切，而他的生活、形象、声誉却没有任何改变？

    明明是他们一起在今晚击败了于飞，为何外界的认知是“科比击败了于飞”？

    为什么？这里有什么问题？

    与疑问一起伴生的种子，还有嫉妒与憎恨。

    但在这些种子发芽，开始显著影响情绪之前，留给詹姆斯最多的是疑问。

    他还没有看清这个世界的真面目，也没有获得足够的成功好让自己重新回顾“决定”的影响。

    这一切都需要时间。

    (本章完)


------------

第五百一十三章 演技拙劣，但是有用

    比赛结束时，于飞汗如雨下，看起来体能已经耗尽，但却直接去找助教要来了第一场比赛的数据统计。

    西部决赛首战，双方的罚球次数比是24比20，超音速多了4个罚球。

    今晚的比赛，罚球次数比是25比19，超音速多了6个罚球。

    在湖人的主场，连续两场比赛得到更多的罚球，这肯定可以说明一些事情。

    于飞准备把这个信息告诉泰伦·卢。

    不过，现在大家都没心情。

    只不过，有些人的心情更糟糕。

    于飞是超音速队今晚唯一可以昂着头走出斯台普斯中心的人。

    自从于飞转会西雅图之后，围绕大城市与球员个人地位的对比的讨论便没有中断过。

    一些阴谋论者认为于飞转会西雅图不是为了所谓的拯救超音速队，而是单纯想摆脱密尔沃基那個萎靡不堪的球市。

    毕竟于飞在密尔沃基五年产生的影响力和商业价值远不如于飞在西雅图这三年。

    这是一个非常现实的论调。

    但很好揭穿。

    那就是于飞到来前，西雅图的篮球市场属于半死不活的状态，而于飞一来，不单单是球市，连身边的队友都生出了商业价值。

    这几年，跟在于飞身后签赞助合同的球员不在少数。

    夸梅·布朗就是其中的佼佼者。

    他不仅签约了锐步，还代言了许多外国品牌。

    突然间，超音速的球员变得有商业价值了，连替补球员都可以成为商品的代言人，这是大城市的魔力吗？

    只有盲目相信大城市的人会这么想。

    也不排除一些自视甚高的人觉得这是自己凭借表现和魅力换来的。

    但多数人都是清醒的，他们知道，于飞在前面吃肉，他们跟着喝了汤。

    超音速大赢特赢，像上赛季那样所向无敌的时候，这些商业价值往往伴随着外界的赞美与观众的热爱。

    球员们会感觉自己就像鼎盛时期的乐队天团成员，无论走到哪都享受着国王般的待遇。

    可是，一旦输了，反噬也是非同寻常的。

    特别是像今晚这样。

    于飞打出40+10+10的大号三双输球，不管是客观还是主观，他都配得上虽败犹荣的评价。

    这就是球队输了他没输。

    为什么他没输？因为只要他的队友表现得好一点，超音速可能就赢了。

    对此首当其冲的自然是凯文·杜兰特。

    “凯文，你认为是什么导致你今晚发挥不佳？”

    “湖人改变了防守方式。”杜兰特说，“还有对位人也变了，他们把许多防守资源都投到了我身上。我并不是在找借口，我知道身为职业球员需要做好应对逆境的准备。”

    “你认为你能在下一场比赛中反弹吗？”

    “当然，我对自己充满信心。”

    “有观点认为，你今晚发挥不佳是因为弗莱不再像过去那样把你保护在羽翼之下，因为他今晚面对科比的全力冲击。你怎么看待这件事？”

    杜兰特的情绪开始有所变化：“我比他还高我认为，他确实没办法把我保护在羽翼下。”

    “你做好脱离弗莱的保护在球场上自力更生的准备了吗？”

    杜兰特讨厌这些问题。

    但他却无法抗拒这些记者的提问。

    因为在世人眼中，超音速会输掉第二场比赛的关键原因就是他这个口口声声要承担更多责任的人，每场比赛开始前都要找各大电视台花5-10分钟谈论“责任”、“承担”、“核心的使命”的家伙没有在今晚尽到应有的职责。

    作为一个立志要成为超级巨星的人，他在这场比赛里19投6中，仅得15分。

    这种表现对于一个想成为01科比的人来说，是对01科比的侮辱。

    杜兰特无法理解的是，为什么要因为一场糟糕的比赛而否定他之前的出色表现？

    记者们的言辞给他一种好像他之前的表现都是因为他被于飞保护在羽翼下。

    他尊重于飞的实力，也为于飞今晚这场好球而惋惜，他感到自责，但他不能理解，不能接受，更不能原谅记者们用这样的眼光看待他之前的出色表现。

    “我在的郊区长大.”杜兰特抿着嘴唇说，“我见过很多伱们没见过的事情，大多是世界的黑暗面。从小时候起，我就知道如何自力更生。我不需要任何人把我保护在身后。”

    “你有信心在下一场比赛里破解勒布朗的防守吗？”

    杜兰特漠然道：“我今晚只是不在状态。”

    潜台词是：和勒布朗的防守没有关系。

    即使是从官话层面来看，杜兰特的这番发言也是非常傲慢的。

    这不是他一贯的说话风格，可见他的心态已经发生变化。

    正当洛杉矶的媒体准备对杜兰特口诛笔伐的时候，地球头号杜吹比尔·西蒙斯在推特上欣慰地说：“KD终于会说垃圾话了，这是他成长为超级巨星的关键一步。”

    当下正是比尔·西蒙斯的创作巅峰末期，在篮球界，他就像同时期厚博上的韩寒，是一代网民眼中的意见领袖。

    西蒙斯的言论给杜兰特的一句可能引起公关问题的狂言淡化为球场外的垃圾话。

    垃圾话嘛，什么都可以说，像米勒佩顿那样问候人全家的，或是像伯德那样侮辱对手智商的，当然也有像杜兰特这样输球不输嘴的。

    看起来不是更像书包男孩了吗？

    最喜欢在出错后嘴硬的正是那些背着书包，处于青春期的叛逆少年。

    虽然杜兰特的青春期早已结束，但这并不妨碍有些人想把他塑造成一个如少年般单纯质朴的大男孩。

    杜兰特结束了采访，表情淡漠地走回更衣室。

    他看见了于飞，但什么都没说。

    对今晚的比赛，于飞好像也无话可说。

    他接受队友们打得烂，因为他也有表现不好的时候。

    这让杜兰特感觉媒体访问室里发生的事情更加讽刺了。

    帝国的主人稳如泰山，但是他身后的弄臣们，一个个都已经急疯了。

    毕竟这个赛季是于飞正位GOAT的关键赛季，如果击败湖人，进入总决赛夺冠，那就是实际上的五年五冠，个人总冠军数超越乔丹，就算有少量垂死挣扎的乔吹发很出争议，也会成为公认的新GOAT。

    所以弄臣们急啊，这么好的机会，如果被队友们坑没了，那该是一件多么让人沮丧的事情？

    杜兰特的内心无法平衡。

    他不怪于飞，但这件事的持续时间越长，他就越觉得于飞应该独自承受输球的结果。

    因为超音速赢球的时候，不会有多少人盛赞他们的贡献，反而会有相当多的人对于飞歌功颂德。

    唯一帝国。

    那是于飞一个人的帝国。

    既然这是一个人的帝国，那么把所有的荣光与罪恶都归结到一个人身上不是很公平吗？

    杜兰特很清楚他现在的想法有多危险，这是一个人在极端的负面情绪下产生的极端想法。

    他没有开口，正如于飞始终沉默。

    泰伦·卢走进了更衣室，用一句话总结今晚的失败：“我认为我们打得不错。”

    剩下的都是对球员的安慰。

    “虽然今晚输了，但不要忘记，我们已经偷走了他们的主场优势。”卢指导有理有据地说，“我们没有让他们赢下两个主场。接下来，我们要在主场争取3比1的大比分！都别灰心，各位，你们表现得非常出色”

    卢指导呼唤球员起身，让所有人把拳头放在一起，大喊加油。

    今晚就这样过去了，看起来没发生其他的事情。

    唯一引起讨论的是于飞。

    他没有跟着球队的大巴一起回酒店。

    这是因为克里斯蒂娜·亨德里克斯把她现在的联系方式交给了于飞的助理林凯文。

    林凯文转交给于飞之后，就把克里斯蒂娜约了出去。

    老情人久别重逢，当克里斯蒂娜提出要看于飞背上的文身时，他们找到了曾经的默契。

    次日，叫醒于飞的不是多年的惯性，也不是闹钟，而是林凯文的轰炸式来电。

    由于昨晚的折腾，于飞多睡了两小时，等他接到林凯文的电话，距离球队的集合时间还有半小时。

    “发生什么事了？”

    克里斯蒂娜掀开了部分被子，露出一缕春光。

    对于真正的女人来说，仪态和举止比外貌更有性魅力。

    “我们要回西雅图了。”于飞说。

    克里斯蒂娜问：“下一场比赛是什么时候？”

    “两天后。”

    克里斯蒂娜用一种极其妩媚的眼神让于飞想起了昨晚的欢愉：“你介意我去现场吗？”

    “我没问题。”于飞玩笑道，“不过斯嘉丽可能会介意。”

    克里斯蒂娜却不是那种一逗就来气的小姑娘，于飞越是这么说，她越有兴趣让斯嘉丽“介意介意”自己这个突然想吃回头草的兔子。

    “我要一张家属区的票。”克里斯蒂娜柔声说。

    “这个好说。”于飞一看时间快来不及了，便匆匆与克里斯蒂娜告辞，“西雅图见。”

    于飞离开酒店的时候，看见了许多狗仔队。

    一般来说，狗仔队们虽然会跟拍明星，但不应该有这么多。

    这么多狗仔，足以再次把自己送上八卦版头条。

    自己刚在八卦新闻上和斯嘉丽暧昧不清，现在又被实锤在前女友的酒店里过夜。

    这确实会引起一些负面舆论，不过，输球夜打火包消愁怎么看都比乔丹那种飞去赌城通宵玩牌要有益身心健康。

    不到半天的时间，于飞昨晚在车上和克里斯蒂娜亲密接触，又一起进入酒店，直到第二天上午离开的照片传遍全网。

    作为湖人队的喉舌，《橘郡纪事报》点评道：“弗莱·于究竟受到了多大的打击，才会选择去找前女友排解郁闷？众所周知，弗莱不会和同一个女人牵连两次。难道克里斯蒂娜·亨德里克斯真的是他的缪斯女神吗？”

    最厉害的还是《西雅图时报》，在这种辩无可辩的桃色新闻面前，他们还是慧眼如炬地发现了于飞的闪光点。

    “车上这人是克里斯蒂娜而不是传闻许久的斯嘉丽证明了许多事情。第一，弗莱与斯嘉丽的八卦多半为假。第二，弗莱是一个恋旧的人。第三，弗莱和克里斯蒂娜一个未娶，一个未嫁，无论他们昨晚发生了什么，都是属于成年人的自由。”

    对于飞而言，这的确不是丑闻。

    媒体方面也只是调侃为主。

    而在球员之中，这件事似乎只能证明于飞同样是凡人，输球了会郁闷，也需要排泄的渠道。

    最重要的还是明天晚上的西部决赛第三场。

    超音速的目标是两场全胜，那样就能取得3比1的领先，实在不行，也得保住至少一个主场。

    2比2的话就是让七场四胜的系列赛重回起点，也不是不可接受。

    当天下午

    于飞就他在斯台普斯中心两场比赛里感受到的判罚尺度的微妙变化反馈给了泰伦·卢。

    卢对于飞分享的情报非常重视。

    对于球队近两场比赛在湖人主场得到比对手更多的哨子，教练组早有感觉，但一方面罚球优势不显著，而且，判罚并不是超音速输球的原因。

    这让他们忽视了关键的问题。

    即使不是湖人，换一般球队在主场打季后赛，也会有相应的照顾才对。、

    可裁判在斯台普斯中心几乎是把一碗水端平了，从罚球数看还有点倾向于超音速。

    这要是他们回到主场，判罚优势不就更明显了？

    主场的判罚尺度是最重要的主场优势。

    有主场优势不仅可以在进攻端获得更多的罚球机会，防守端也可以主动给对手上强度。

    湖人队现如今表现出来的强大，最让人感到无力的一点，就是核心的强大。

    科詹单抡出来都不如于飞，可是放到一起的话，就难以想象了。

    科比打到现在状态火热，詹姆斯一场隐身，一场正常发挥。他只是正常发挥就把杜兰特防死了。湖人的进攻火力充沛到可以允许詹姆斯专心防守，而超音速是需要杜兰特得分的。

    卢对杜兰特在系列赛中适应詹姆斯的防守这件事没信心。

    于飞提供的情报给他带来了新思路。

    虽然超音速的立身之本是进攻，但如果真的被逼急了，利用判罚尺度给湖人上上防守压力也是一个不错的对策。

    卢立刻通知教练组开会。

    虽然于飞提供了消息，但教练组还需要复盘比赛来确认判罚尺度是否和情报相吻合。

    下午，超音速队照常训练。

    但是球队内部的士气并不高。

    有很大一部分原因是“大飞尽力了，队友CBA”的舆论带来了困扰。

    类似的声音，杜兰特已经听得够多，而其他人则听得不够多。

    大部分球员在平时都远离了媒体的叙事，但现在，他们却是季后赛的关键，如果他们无法发力，超音速就很难赢球。

    这些年来，倒向于飞的媒体阵营数不胜数。

    最初的时候，于飞让昆特·狄米欧成立自己名下的媒体公司用于公关与宣传，但随着锐步的日益壮大，以及他的成绩越来越多，直到今天，他已经可以问鼎GOAT的宝座。

    当年那些对他出言不逊的媒体有一多半已经把屁股挪到了他这边。

    于飞可以监管自己名下的媒体公司，可以影响那些与他有直接联系的媒体朋友，但他无法左右那些莫名的自我意识过剩，摆出忠心护主的嘴脸，恨不得把每一个坑过于飞的队友都送上军事法庭审判的媒体。

    他们往往有自己的利益诉求。

    看似是在捍卫于飞的荣誉，其实只是因为抨击于飞的队友正好符合广大于飞球迷的诉求。

    如果讽刺一下于飞的队友就能蹭到无以计数的飞蜜流量，谁会拒绝呢？

    实事求是的传统新闻精神早已死去，什么新闻火就传播什么样的新闻才是第四权们最热衷的伎俩。

    这是和于飞的帝国一起伴生的梦魇。

    不过，于飞不打算对此道歉。

    他最多表示遗憾，道歉？以什么名义呢？抱歉，哥们昨晚的40+10+10没能带你们赢球害你们这帮坑货被媒体骂了真的是非常抱歉？

    于飞选择自己练自己的。

    富塔多中心看起来很平静，每个人都有要忙的事情。

    直到布兰登·罗伊穿着训练服走到场边，对于飞说：“我已经准备好来一场5V5的训练赛了，你呢？”

    众人的目光一致向他看齐。

    “真的吗，布兰登？！”

    “你复出了？怎么之前一点消息都没有？”

    “天啊，这是最好的消息！”

    可以看到每个人都为罗伊感到高兴。

    但于飞并不乐观，就像有人说的那样，如果罗伊准备复出，他不可能不提前得到消息。

    “把你的检查报告给我看看。”于飞说，“还有医生准许你参加5V5训练的签名。”

    罗伊好像是要搪塞过去：“这些都不重要，重要的是站在这，我准备好了。”

    一刹那间，罗伊拉掉了引线，惹毛了于飞。

    “你他妈开什么玩笑？你准备好了？这也算理由？”于飞大叫，“没有最新的检查报告，没有医生的允许，你不可以复出！”

    “我准备好了。”

    “你准备好了？！”于飞气笑了，一手指着杜兰特一边说，“不久前，那个混蛋向我保证他要成为2001年的科比，他也说他准备好了，可是昨晚怎么样？他他妈就像是一坨臭狗屎，被勒布朗防得连呼吸都困难！”

    所有人都震惊了，从昨晚比赛结束后就对杜兰特的表现三缄其口的于飞，突然翻脸了。

    “还有这帮混蛋！”于飞开始扫射所有人，“我们仅仅在洛杉矶赢了一场比赛，他们就不把湖人队放在眼里了！每个人都表现得好像胜券在握，这是我待过的最自大的球队，昨晚的失利是我们应得的，我们不配赢！因为我们队里多的是像你这样觉得自己准备好的蠢货！”

    罗伊好像被喷得急眼了，嘴唇颤抖地回喷道：“那你呢？你觉得你没有任何责任吗？你就不自以为是？你才是西雅图最他妈自大的人，除了你，这个世界上还有谁以帝国主人自居？你才是那个看不清自己的蠢货！”

    “你他妈说对了！”于飞怒极而笑，“我是蠢货，因为我昨晚只拿到40分而不是50分，因为我他妈没拿到50分害我们输掉了比赛，因为我没能带你们这帮蠢货赢球，现在外面有一百万个混蛋记者质疑你们中到底有几个是NBA水准的球员！我很抱歉，这场失利有可能让你们中的某些人在下赛季失业！但是在你们他妈失业之前（手指罗伊），至少不要让这个瘸子觉得没有他的帮助，我们无法赢下他妈的湖人队！”

    问题解决了吗？没有。

    压力消失了吗？不，比之前更大了。

    但把话说开了比什么都重要。

    波什点头说：“如果要依赖一个腿脚不便的人来击败湖人，我们真不如退役算了。”

    “没错，我不同意弗莱今天说的话，但最后一句没有错。”拉里·休斯说，“我们不需要瘸子。”

    富塔多中心内，超音速队的球员迅速达成了一个共识。

    虽然他们现在彼此看不顺眼，尤其是那些因为第二战的糟糕表现受到批评的人对于飞有点成见，但于飞没说错，击败湖人队并不需要瘸子的帮助。

    “OK！”罗伊气急败坏地说，“记住你们说的话，到时候别来求我！就算你们跪在我面前，我也不会复出的！”

    然后罗伊就走了。

    “他是故意那么说的吧？”

    夸梅·布朗已经看出来了。

    “没错。”于飞说，“演技很拙劣。”

    不过，罗伊这么烂的演技，全队上下居然只有布朗看出来了。

    这何尝不是一件细思极恐的事情？

    是时候重新检验一下这帮人的平均智商了。

    (本章完)


------------

第五百一十四章 在这个时代命名之前

    “我突然觉得你很适合漫威。”

    那天训练结束时，于飞和罗伊一起吃了晚餐。

    罗伊正切着牛排，他有个不为人知的怪癖就是喜欢把一大块牛肉分成三角形、正方形、长方形来切割。而且，他切下的最后一块牛肉一定是正方形，否则他就不吃了。

    罗伊正专心地切着牛排，听到于飞这么说，不由问道：“你知道我对超级英雄电影不感兴趣，我一直认为超级英雄电影的火爆是观众审美的倒退，不过我还是想问你为什么这么说。”

    “因为像你这样不打招呼就当众开始演戏扮蠢货的人非常适合在漫威的电影里出现。”于飞吐槽道，“我们漫威的每一部电影都是以你这样的角色作为主角组成的。”

    “确实。”罗伊竟然丝毫没理会于飞的讽刺，开始吐槽《钢铁侠》的剧情，“你知道我为什么讨厌漫威吗？你说像托尼·斯塔克这样满世界贩卖武器的军火商怎么可能因为做了一点好事就开始想成为超级英雄保卫世界？”

    于飞嘲讽道：“就像你不和我打招呼就在训练场假装要复出逼我把心里话说出来？”

    “说实话，”罗伊是认真的，他就像电影主角一样正气凛然地说道，“我认为我这么做的动机比托尼·斯塔克成为超级英雄的理由高尚很多，如果伱没有配合我，我已经做好了带伤参加5对5训练的准备。”

    “那你是不是还幻想过瘸着腿的你在训练中发挥出色，然后在明晚的比赛里正式复出，就像几十年前的威利斯·里德一样带领球队击溃湖人？”

    于飞戏谑地问。

    罗伊听着自己都乐了，这是多美的梦？

    “有一点。”罗伊忍住笑意说，“但我没想那么多。”

    “蠢货！”于飞费劲切了一块心字形的牛肉指着罗伊，“喜欢做梦就做点现实中不可能发生的！”

    罗伊听得翻白眼。

    “不愧是帝国的主人，说话永远这么居高临下。”罗伊问，“说真的，除了我之外，你在队里还有朋友吗？”

    于飞刚要说。

    罗伊补充一句：“除了夸梅和杰梅因，还有吗？”

    “克里斯。”于飞说，“我是他选择西雅图的原因。”

    “还有DJ和佐，我帮他们签了一些中国的代言。”于飞平静地述说着那些由利益而不是友谊捆绑的关系，“他们对我感激涕零。我们可能不是你口中的那种朋友，但他们比朋友可靠。”

    算上罗伊，于飞在超音速队里起码有六个信得过的人。

    这样的人际关系完全不是问题。

    但在罗伊眼里，于飞的身份是不一样的。

    “那些既不是你朋友，也不感激你的人，你打算怎么办？”罗伊提出了一个真正的问题。

    诚然，那些和于飞走得近的人可以接受自己成为帝国的附庸，即使荣光都在于飞身上，他们也不会表示不满。但有另一些人，他们既认可帝国的概念，也觉得自己是帝国的一分子。

    比方说，像凯文·杜兰特这样的人。

    他不可能对于飞产生感激的想法，他不会认为职业生涯初期坐上超音速这样的冠军顺风车是一种罕见的幸运，他们认为自己是冠军的重要组成部分。

    这是看待问题的异化带来的观念上的相向而行。

    那些致力于把于飞捧到众神之上的人之所以坚持这个观念，是因为于飞给他所处的球队带去了成功。

    抛开打完新秀赛季就把于飞交易的奇才队，于飞在密尔沃基和西雅图的成就让人相信他去哪里，哪里就可以夺冠。

    至于队友，媒体不会说他们不重要，但他们都是可以替代的。

    这基本是衡量一個万神殿级别的巨星的标准。

    虽然帮手们提供了很多帮助，但如果没有于飞，一切都无从谈起，给于飞换一批实力差不多的队友，冠军还是手到擒来。

    这样的观念对于迫切地寻求认同的杜兰特们来说，就像一块破碎的水晶球，砸烂了他所认知的现实。

    于是就会酿成这样的局面，于飞偶尔表现不好的比赛场次会被媒体无视，因为没有人可以永远保持良好状态。

    而于飞的队友表现不好的场次会受到严厉审视。

    像昨晚这样，于飞看起来已经使出全力，但由于队友发挥不佳导致输球，那么于飞的海量球迷，支持于飞的媒体和记者就会形成一股舆论风暴卷向那些坑货队友。

    经典场面就此诞生：大飞尽力了，队友CBA。

    这是罗伊今天演这一出的原因。

    他不奢望一下子解决问题，但把话憋在心里绝不是解决的办法。

    与其看着他们精神内耗，不如逼于飞把心里话说出来，这样首先他就痛快了。

    于飞痛快了，比赛才有指望，至于因此受伤的杜兰特们，那不在罗伊当时的考虑范围之内。

    所以才会有这个问题。

    那些不感激你的人，你打算怎么办？

    在罗伊看来，于飞对这个问题似乎没有深入的考虑。

    “我不打算怎么办。”于飞随手用刀叉插起一块切好的牛肉，“我不在乎。”

    这是真心话。

    几年来，外界在变，人们对他的看法在变，业内人士们对他带着强烈的建议，那些喜欢他的媒体将他奉如神明。

    大城市的魔力一下子就把密尔沃基比得什么也不是。

    于飞在雄鹿队抵达过更高的山脉，但没有密尔沃基之外的人把他当作天神。

    而现在，什么都变了。

    但他没有变。他只是知道别人对自己的看法产生了变化，有些时候，他会顺应这样的变化去做一些巩固形象的事，因为登上神坛符合他的既得利益以及背后错节盘根的利益集体。

    可是在球场上，他从来没有变过。

    他始终知道自己是篮球运动员。

    最初，他只是想成为这一代人里最好的那个。

    近几年他发现超越乔丹已经进入了可预见的日程表，于是他对荣誉更加渴望。

    不止如此，他还想变得更好，因此他放弃了雄鹿时期的大核打法，转型全能小前锋，只是形势赶不上变化，绕了一圈又回到了原点。

    可他还是他，他所追求的是胜利。

    所以，站在他的立场，以他的视角，从他的内心出发，他根本不会在乎这些琐事本身的背景及其影响的人。

    他打了一场好球，但队友表现得不好。他接受这个结果，每个人都会表现不好。但表现不好的人被骂不是很正常吗？难道说，如果这些人不是自己的队友，他们就不会被骂了？

    这种虚空甩锅的行为在于飞这里不成立。

    他不会认为自己获得了所有的赞美与荣光，所以就该一人承受所有的成功与失败，因为在过去两年，超音速队的每一个人都在不同程度上获利，只是他获利最大，就该受到谴责吗？

    这是没分清主次和偷换概念，所有为超音速打球的球员都应该知道“帝国”的核心是谁，过去几年，情况一直如此。如果有人不接受，就该在可以跳车的时候跳车，而不是一边享受着顺境下的帝国福利，又在逆境时抱怨自己获得的太少，承担得太多。

    为什么乔治·卡尔认为于飞是持球大核的终极体？

    在看待这个问题的角度与心理上，就是一个证明。

    作为持球大核，他在大包大揽时没有“我把全部的事情都做了，我的队友做什么？”的思想包袱。在这件事上，他同样不会有“我得到了这么多的爱与掌声，应该帮队友分担失败的责任”的同理心。

    于飞曾说过，他没有道德。

    这句话在这里是完全成立的。

    他不会被道德感所束缚。

    在他看来，道德感在体育竞技这个强者为尊的世界里，见效和起作用的机会是0。那些空有道德的人往往是竞争路上的失败者，他们要么等待蒂姆·邓肯这样带着杀手心态且有道德感的同仁带领自己前进，要么就像格兰特·希尔那样留下一个绅士的形象，最终一事无成。

    于飞对这些事情的看法很简单。

    他超指标完成他该做的事情，如果他没做到，他接受一切批评。但是，他身边的人也要做好自己的事，如果有人没做好，他也不会把对方怎么样，可是如果你连平均水平都没达到，结果在比赛结束后挨骂，最后还要怪罪到他头上，那是他无法容忍的事情。

    所以他对罗伊说，我不在乎。

    这不是敷衍，而是他的心意。

    不在乎就是不在乎，但如果有人打得不好还要甩锅给他，那他会用前所未见的力度让人看见他在乎一件事的时候是如何表现的。

    即使罗伊是于飞的死党，但他也无法真正理解对方的想法。

    可就算他能理解，也只能摇头叹息。

    这里不存在对错，位置、立场、性格决定了于飞和其他人看待问题的角度不可能一致。

    次日，也是比赛日。

    由于超音速的主场比赛把比赛时间安排在下午四点，因此，训练课要比平时更早。

    经过研究，教练组认定系列赛的判罚趋势整体有利于超音速。

    因此，卢指导连夜和防守助教蒂姆·格古里奇制定了防守方案。

    首先，德安德鲁·乔丹将从第三场开始正式进入首发名单，理由他的篮下终结效率更高，护筐成功率比夸梅·布朗强一个档次。

    布朗有异议：“我的罚球命中率比DJ高20%，挡拆质量也比他高，他跑的明白战术吗？”

    “他不需要搞清楚全部战术。”卢指导幽默地说，“我们的主要战术就是把球给弗莱，这很好理解。”

    小奥补了一刀：“而且，虽然65%的罚球命中率比40%的罚球命中率高，但也是不合格的命中率，根本经不起考验。”

    “我们首发球员的事，轮得着你这个替补多嘴吗？”

    两人刚要吵起来，于飞喝止道：“够了，闭嘴！”

    而且，首发阵容的调整不止如此。

    布朗不是唯一被拿下首发的人。

    卢指导还宣布，老将拉里·休斯将在今晚首发出场，他接替的是安东尼·莫罗的位置。

    自从休斯来投，超音速队一直把他当成替补万金油来使用。

    哪个位置有空缺，就让他替补哪个位置。

    他有196公分的身高，能投篮，能运球推进，能防守，偶尔还能持球打一个，就像穷人版本的罗伊。

    他的诸多技能都已不及巅峰时期，但是，在他诸多已经明显退化的技能里，他保留得最好的一项技能是防守。

    不过，由于他早期强烈的对球压迫的风格，在联盟禁止上手之后，他的防守威力下降了很多。

    但其实，禁止上手的临场执行在该规格出台之后的十几年里，一直处于很迷糊的状态。

    你可以看到同一个裁判上一场对上手的零容忍，下一场又对上手喜闻乐见，这种情况还经常在同一场比赛的上下半场出现两极反转。

    上半场裁判允许你上手，下半场裁判又觉得你过分了，于是连体毛接触都是犯规。

    既然现在有迹象显示判罚尺度有利于自己，在超音速进攻资源远不如湖人的情况下，继续拼进攻在卢指导看来胜算不大。

    因此，作为小球时代的开拓者，卢指导一拍大腿，认为他们可以借助判罚尺度打逆潮流的比赛。

    来，拼防守。

    老话说得好，防守赢得总冠军。

    卢指导信了。

    由于是下午比赛，所以超音速的训练时间只有平时的一半。

    宣布了今晚的首发安排，再花半小时讲解了今晚可能要用到的防守，并用一种“裁判和我们站在一起”的语气告诉球员要给湖人队上上强度。

    于飞不喜欢把“裁判对我有利”这件事战略化，但既然事情已经这么发展，有便宜不占那才是真正的愚蠢。

    当天下午

    西雅图的许多国际大公司提前下班，富裕的中产阶级们不仅坐满了钥匙球馆的季票席位，还有些平时不怎么关注篮球，但被帝国会战的热度所吸引的球盲花费10-15倍的价格购买位置不佳的球票前去现场观战。

    在西雅图，观看超音速队的比赛不仅是一件时尚的事情，更是一种可以体现身份地位的方式。

    有权有势的人可以动用各种关系得到好座位。

    在雷吉·刘易斯时代被低价甩卖的季票，如今已经涨了30倍的价格，成为西雅图地区回报率最高的商品。

    即使是好莱坞的明星们，只要有档期，也会想要赶来现场看球。

    这时，钥匙球馆的劣势相比斯台普斯中心、麦迪逊花园这些顶级球馆就差了档次。

    包厢有，但远没有那些著名的球馆舒适。

    前排VIP座位也有，但舒适程度不见得比一般的座位好。

    超音速队作为NBA的门面球队，钥匙球馆已经越来越匹配不上他们的地位。

    不仅是联盟的专业人士这么看，一些曾去大城市现场支持球队的西雅图球迷也认为钥匙球馆烂透了。

    可就是这么一座低于NBA平均水平的球馆在为球队年均赚取一亿美元的利润曝光后，超音速队谋划多年的新球馆计划遭遇了史无前例的阻力。

    MCCAIT（让公民关注更重要的事情）作为西雅图地区最有影响力的民权组织，他们在过去阻挠超音速获取新球馆的理由是球队的利润太低，不值得为此破费建造新球馆，还推动了与融资球馆相关的法案的出台。新法案要求西雅图地区的职业体育俱乐部必须连续两年实现盈利才能向市政府申请新球馆的融资。

    两年过去了，超音速不仅在赚钱，而且大赚特赚。于是MCCAIT换了一种口风，他们认为超音速就算在钥匙球馆也能赚钱，所以不需要新球馆。

    这就是西方社会里的民权组织在参与社会议题之后最终的归宿，他们不再有理性，也不再思考得失，反对主流，拒绝一切解决问题的方法，希望把社会的资源投入到那些假大空的目标之上。

    现在，超音速是市内最大的话题。

    新球馆已经进入计划表。

    克莱·本内特高调宣布他们将在总决赛期间向市政府提交融资方案。

    MCCAIT对超音速的抗议愈发严重。

    在近期，MCCAIT组织成员和狂热的超音速球迷发生了肢体冲突。

    这导致MCCAIT组织在西部决赛第三场当天下午汇集在钥匙球馆外。

    他们拉着横幅，奏响“宝贝，你还要什么”的摇滚。

    克莱·本内特的卡通形象坐在金山之上，标题上写着：“每年一亿美元不够吗，克莱？”

    MCCAIT组织的领袖公开接受采访对于飞喊话：“弗莱，超音速不需要新球馆，你们需要的是西雅图的支持，我们已经给予了这些支持，让公民关注更重要的事情！”

    让公民关注更重要的事情，这是他们的组织名字，也是组织对外的口号。

    当超音速队的大巴来到钥匙球馆的停车场外，聚集在此的组织成员犹如宗教仪式的现场，山呼海啸地叫着：“让公民关注更重要的事情！”

    于飞一行人在保安的掩护下进入球馆。

    球馆内，西雅图地区的各大电视台围向于飞。

    这些电视台有很多在平时并不关注体育。

    但现在，他们都想蹭这个热度。

    “弗莱，你如何看待MCCAIT的呼吁？”

    “我不关心他们说什么，正如他们从来不关心我们一样。我们是两个世界的人。”于飞说，“他们永远不会理解，在这座拥有上百万人的城市里，体育对相当一部分人来说就是生活中最重要的事情。但在MCCAIT的人看来，这不是‘更重要的事情’。问题就在这。”

    “定义‘更重要的事情’的权力在谁手里？它不在市政府的官员手里，也不在我手里，更不在那帮空喊口号的人的手里。它在每一个公民的手里。”于飞对着镜头，有几个时刻，他给人的感觉就像两年前奥总统在新罕布什尔发表的胜选演讲《Yes We Can》一样光芒万丈。“我将为他们而战，没有人可以阻止我！”

    一个伟大的球星未必是一个伟大的公众人物。

    球星往往是两面派。

    但于飞在升上顶峰之后，给予世人的只有神圣的一面。

    在美国这个喜欢将各行各业的成功人士神圣化的国家，他的形象以一种不可想象的速度超凡入圣。

    超音速队的公关经理走过来说：“各位，我们还有比赛，弗莱需要进场热身，所以，抱歉，采访只能到此为止。”

    半小时后，于飞的话语在西雅图地区流传。

    超音速球迷陷入疯狂。

    那个神一样的男人说他将为他们而战。

    然后，互联网的热度开始爆炸。

    “我将为他们而战”这句话成为推特的热门趋势。

    超音速队在西雅图地区的支持率在很短的时间上升了5%。

    “近半世纪以来，职业体育有多少人可以像弗莱一样主宰自己的世界？”从上世纪70年代初期就开始追踪职业体育的波士顿著名记者鲍勃·瑞安在推特上说，“在过去，只有阿里和MJ做到了。但是，弗莱已经加入了这个行列。从现在开始，让我们记住这件事，过去的十年和未来的十年在未来将被称作‘弗莱的时代’。”

    在这个时代正式开始之前，“弗莱”还有事情要做。

    詹姆斯在热身的时候扣篮扣飞。

    球从场地的一端飞到另一端，于飞接住了它。

    邻近的小加习惯性地走来，然后猛然想起他们不缺这个球，正要走开。

    但于飞叫住了他。

    “马克。”于飞轻轻地用手掌弹着球，“帮我给科比带个话。”

    话音一落，于飞站在LOGO之后的位置，用一个标准的砸球动作将球砸向前场的篮筐。

    “砰唰!!!!!!!!”

    篮球打板命中。

    小加索尔目瞪口呆之时，听到了身后的于飞要他转达的话。

    “我今晚要拿50分。”

    (本章完)


------------

第五百一十五章 凯文·杜兰特不会，但科比·杜兰特会

    第五百一十五章凯文·杜兰特不会，但科比·杜兰特会

    “50分？”

    科比眉头一扬，认真地盯着小加索尔问：“他真的这么说了？”

    “千真万确。”小加说，“附近有很多媒体人，我想现在他们已经在电视上宣传这件事了。”

    小加的判断是正确的。

    电视媒体和传统的新闻媒体的区别在于他们更追求娱乐性和趣味性。

    特别是在体育界，像如今已经腐化的传统新闻行业那样把断章取义变成一门新闻艺术虽然可行，但不是长久之计。

    能留住观众的电视节目往往是那些很有“活”的。

    因此，他们欢迎一切可以吸引观众的点子。

    像今晚，于飞主动放话要拿50分的新闻就是个天然的爆点。

    经验丰富的TNT很快就取消了预定的赛前节目，在比赛开始之前让TNT的Inside the NBA（即TNT天团）演播室的哥几位重点谈论这件事。

    “就在刚刚，弗莱用一记杂耍般的后场投篮将热身用球砸进了湖人队所在的半场篮筐，他还要马克·加索尔向科比传达一句话。”厄尼·约翰逊用标志性的播报新闻的腔调讲述了这个戏剧，“他要在今晚拿到50分。”

    厄尼看向演播室的老伙计们，肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利、雷吉·米勒，他们无不是NBA的传奇。

    “伙计们，你们怎么看？”

    “经典的弗莱时刻！”大嘴肯尼叫道，“今晚铁定有好戏看了！”

    米勒却问：“只是让马克给科比传话吗？勒布朗怎么办？勒布朗在弗莱眼里不重要吗？”

    闻言，巴克利就像找到乐子一样：“你知道的，1995年的总决赛上，沙克和便士肯定不会让肯尼带垃圾话给克莱德，因为他们都知道谁是休斯敦的主人。”

    史密斯的大嘴当即笑得合不起来：“为什么要这么对待勒布朗？勒布朗打得不好吗？勒布朗尽力了！”

    这是TNT天团成立以来便广受好评的原因，出色的化学反应和对NBA时事的即时评价。

    问题是，他们对詹姆斯的戏谑态度并不是因为他们讨厌，而是公众喜欢听他们这么说。

    出色的媒体人往往会成为公众的嘴替，他们用自己的嘴，说出外界想听的话。

    这就是勒布朗·詹姆斯在湖人队的处境。

    他原以为，来到湖人，虽然会引起非议，但只要可以取得胜利，只要能够战胜于飞，只要最终夺冠，那他身上的一切负面舆论都会消散。

    那些大力支持他走出这一步的专业人士告诉他，历史只会记住胜利者。

    但是现在，大业未成，外界的形势却让詹姆斯产生了疑虑。

    越来越多的迹象表明，湖人成功不是他的成功，湖人战胜超音速不代表他战胜了于飞。

    科比是这次合作的大赢家，他并没有像詹姆斯那样受到千夫所指，还在MVP票选上遥遥领先。

    而詹姆斯，他在湖人队取得的一切成就都被人拿到带着偏见的放大镜下审视。

    这让他怀疑，即使夺冠，情况也不会改变。

    于飞让小加给科比带话的举动加剧了这个情况。

    詹姆斯的心中产生了一种感受不到尊重的愤慨。

    “这是他的诡计！”科比对于飞让小加传话的行为有自己的判断，“不要上他的当，只要打好我们自己的比赛，西雅图没有任何机会！”

    这话稳住了人心，詹姆斯也是这么想的。

    虽然他还有很多其他的想法，但在更糟糕的事情发生之前，战胜于飞仍是他的首要诉求。

    在这件事面前，其他事情都可以先放下。

    双方开始投篮热身。

    比赛开始之前，钥匙球馆现场的名人观众也是一道难得的风景线。

    比起斯台普斯中心背靠好莱坞的大市场，钥匙球馆的星光虽然有所欠缺，但依然有不少大牌明星来到现场看球。

    这些人里不仅有于飞的前女友克里斯蒂娜·亨德里克斯，还有来自中国的杰基·成以及威尔·史密斯。

    只不过，电视媒体更关注八卦方面的事情。

    他们愿意给近年来大火的克里斯蒂娜更多镜头。

    但是当《暮光之城》剧组来到现场，并且斥重金在钥匙球馆的大屏幕上投放《暮光之城3》的预告片时，人群中的八卦之火开始熊熊燃烧。

    当年于飞和暮光女的八卦同样传得沸沸扬扬丝毫不亚于如今他与斯嘉丽的绯闻。

    这是一件让于飞很无奈的事情。

    当年与他实际有过交往的人是《暮光之城》的女配角蕾切尔·勒菲弗尔（Rachelle Lefevre），他们短暂交往过。

    但于飞无法给予蕾切尔安全感，所以这段关系来也匆匆去也匆匆。

    于飞拜访过《暮光》的剧组，他承认自己被暮光女勾引过，在他看来，暮光女和斯嘉丽就像两个极端。一個自命清高，知道自己人见人爱，因此眼界高远，寻常男人根本看不上。另一个就是极端了，她也知道自己是女神，但她不挑食，即使拥有暮光男这样在好莱坞里都算得上是顶级帅哥的男友也想保持开放性的关系，上到猥琐导演，下到于飞这样的顶尖运动员，她都想“尝试”一遍。

    这触犯到了于飞的底线，他和暮光男算是朋友，而他的女朋友却想和自己睡觉？抛开这些不谈，暮光女对于飞也没有多少吸引力，她就像好莱坞版本的鹫尾·芽衣。她除了颜值之外什么都没有，而后者除了身材之外也一无是处。

    于飞不是颜控，所以他不可能受到暮光女的诱惑。

    现场这么起哄，他也很无奈。

    “弗莱，”杜兰特难得拿于飞打趣，“你会选择暮光女还是斯嘉丽？”

    于飞反问：“你今晚要做01科比还是03科比？”

    “我要做我自己。”杜兰特倔强地说。

    “不要做自己。”于飞嘲笑道，“上一场我已经看够了。”

    杜兰特突然找到了“科比”的正确用法：“上一场不是我，是03科比！”

    “47投17中版本的科比？”

    “没错！”

    于飞说：“希望你今晚别让我看到2001年总决赛版本的科比。”

    热身结束了。

    双方主教练叮嘱着首发球员。

    “这是我们的主场！”卢指导大声说，“拿出气势来！做好防守！我们要先声夺人！”

    “没有问题，这是我们的主场，就该这样。”于飞上场前，就像老师布置作业一样说，“我今晚要拿50分。KD拿25分，你们剩下的随便拿个35分呢，这样我们就有110分了。再把湖人限制到100分以下，在洛杉矶的第二场败仗就此揭过。”

    休斯问道：“拿50分是不是太夸张了？那可是湖人。”

    “你知道吗？”于飞说，“我曾在季后赛里单场拿到71分。”

    不幸的是，休斯知道。

    他点头说：“嗯，你是在勒布朗头上拿到的71分，那天晚上，我也在。”

    “所以伱还有什么疑问吗？”

    “没了。”

    双方首发登场。

    超音速因为换了两名首发球员引起了各方讨论。

    ESPN的杰夫·范甘迪一针见血地指出：“这是超音速队决定把重心向防守倾斜的象征。”

    只不过，马克·杰克逊有不同看法。

    他认为超音速的重点肯定还是进攻，因为他们一直是一支由进攻主导的球队。

    比赛一开始，小乔丹赢得跳球，于飞持球快速推进，给跟进的杜兰特传球。

    杜兰特反应很快，果断决定出手三分。

    这一球属于是打湖人立足未稳，可是没进。

    由于杜兰特是在双方形成对位之前快速出手，所以队友退防很快，虽然没进，但也没给湖人提速打反击的机会。

    詹姆斯发现，超音速开始让于飞来对位自己。

    这说明什么？

    超音速很清楚他才是湖人的核心球员。

    让马克给科比带话？摆出让世界以为他只是科比的附庸的样子？

    这些手段只能骗骗无知之人。

    詹姆斯斗志十足地猛然启动，本想一步过掉于飞，却不料对方居然无视禁止上手的规定，明目张胆地用双手延阻他的去路。

    就算是詹姆斯这种历史级别的突破手，在被对手主动用上肢干扰推进速度的情况下，也不可能随心所欲地突破。

    于飞这一手让詹姆斯始料未及。

    詹姆斯被迫传球，却直接传出界外。

    “你在干什么？！”詹姆斯转向主裁判斯科特·福斯特，手舞足蹈地叫道，“他犯规了！他用非法动作阻挡我，你他妈没看到吗？！”

    福斯特最为出名的个性，就是他从来不给巨星球员面子。

    詹姆斯的发难在他听来犹如苍蝇的嗡嗡叫，他不耐烦地说：“再说这些废话，就算是你，也要吃T！”

    闻言，詹姆斯气得边爆粗口边摊手。

    随后，于飞并不运球，而是让休斯把球带到前场。

    詹姆斯本想以其人之道还治其人之身，可于飞根本不给他机会，来到前场，直接没入右侧腰位，背身往詹姆斯身上一挂，张手喊道：“拉里，没人防我，快传球！”

    于飞的声音有多大呢？

    即使是电视机前的观众，只要把声音调大，都能听到“传球”这个词。

    至于现场的前排观众则清楚地听到了他说什么。

    没人防？

    全联盟最强壮的小前锋如今就卡在他的身后，他居然说没人防？

    休斯心中有隔世之感，多年前，他是詹姆斯身边的带刀护卫，他的职责是防守于飞。当时，于飞还是詹姆斯的大哥，这两人的关系恶化到如今的地步是谁都没想到的。

    可是，就算詹姆斯已经成长为联盟前三的球员，于飞依旧不把他放在眼中。

    休斯传球。

    于飞接球时，詹姆斯的低位防守看起来非常平庸，既没有给他的要位造成困难，也没有在他接球后施加压力。

    詹姆斯连腰都没往下沉，看起来对自己的身体与力量非常自信。

    而于飞却没有任何多余动作，转身带着微妙的后仰投篮出手。

    “唰！”

    于飞挑衅地看向湖人队的教练组，他的目光直射禅师，“杰克逊教练，你为什么不派个人来防我？”

    “别太狂妄了！”阿泰斯特跳起来叫道，“你不可能每个回合都投进的！”

    杰克逊并没有去接于飞的话。

    在别人看来，他是在故作高深，实际上，他只是想看看詹姆斯如何回应。

    随后，湖人感受到的是无比强硬的防守。

    不仅仅是于飞对詹姆斯的防守很强硬。

    小加试图给詹姆斯挡拆。

    于飞的选择是粗暴地挤过掩护，死追到底。

    而跟着小加一起出来的小乔丹选择夹击詹姆斯。

    只升不降的防守强度让詹姆斯怀疑他再控一秒的球就要被抢断，于是他快速把球传给小加。

    只是，这样的传球距离太近，于飞不仅可以反应过来，还可以伸出手去干扰小加的投篮。

    湖人的进攻模式已经完全小球化。

    出现机会就出手是每一名球员的共识。

    小加在于飞的干扰下出手三分。

    “砰！”

    这就是泰伦·卢在防守端给球员提出的新要求。

    首发阵容更换之后，超音速队场上第二矮的人是裸足206公分的于飞。

    拉里·休斯本身是196公分的锋卫摇摆人，他的身体条件放在后卫线绝对算是优秀的。

    所以，超音速现在相当于是把五个蜘蛛人放在场上，其中四人的年龄与运动能力处于巅峰时期。

    长手长脚带来的优势就是只要他们全力防守，是可以用长臂来实现小区域内一防二的效果的。

    菲尔·杰克逊在上一场比赛里给超音速的射手们提出了半空位难题。

    杰克逊认为，那些40%的所谓神射手在半空位的情况下很难保持输出，莫罗的表现证明了这个防守设计的成功。

    卢指导作为禅师的半个门徒，他没别的本事，一会偷，二会抢，你上一场用得很好的战术，下一场就为我所用了。

    卢指导认为，像这种给对手半空位的防守布置非常适合他们，因为他们有很多的身高臂长的天赋怪。

    小加作为湖人阵中外线投篮能力最不稳定的首发球员，上来第一球就没投进。

    这加强了超音速队的信心。

    小加三分不中，杜兰特抓住篮板，给到于飞。

    于飞奔袭如猎豹，冲到前场三分线外停下。

    詹姆斯一惊，抬手去防，但已经太迟。

    于飞的追身三分空心命中！

    开场一分钟内，于飞连得5分。

    “看起来，弗莱说要拿下50分并不是虚张声势。”TNT的NBA2K之声凯文·哈兰说道，“这么打下去，他可以超额完成目标。”

    与此同时，ESPN的演播室分析员胡比·布朗说道：“今晚最特别的事情是超音速队的防守，他们让湖人队无所适从。”

    就在布朗话音落下之时，超音速队用窒息的防守让詹姆斯无效传球。

    詹姆斯的球传给底角的理查德·汉密尔顿，但汉密尔顿在休斯的肉搏防守下徒劳无功，球又回到詹姆斯手里。

    詹姆斯心一横，选择强突。

    于飞的阻击依然强硬，让詹姆斯不习惯的是，明明他遭到了这么多犯规级别的身体接触，但裁判却是一点哨声都没有。

    詹姆斯的勉强突破没有取得任何成效，他的上篮被干扰，好在小加抢到进攻篮板，再把球甩给科比。

    科比面对尺寸全面超过自己的杜兰特，同样做出了糟糕的投篮选择。

    科比原地向右侧运球一步，然后就像寻求绝杀进攻一样漂移着强行出手投篮。

    那时，湖人刚刚抢到进攻篮板，他们有完整的24秒进攻时间，也许是科比被詹姆斯的各种无效突破和无效传球搞得不耐烦了，他想打得痛快一点，但在那个时候，这样的进攻选择绝对是不明智的。

    “砰！”

    这种球当然不会进。

    于飞跳起来抓下篮板，刚要反击，却发现湖人已经退防到位，便将计就计，用左手打手势，让队友稳住。

    “慢慢来！”于飞说，“稳住，打进这一球！”

    比赛的节奏往往是不确定的。

    要么快，要么慢，一场正常的比赛，节奏往往是在快慢之间来回切换，教练组的影响力就在这。

    这也是超音速队的特别之处。

    掌控比赛节奏的不是教练组，而是于飞。

    所以，超音速的情况是，于飞想快就快，想慢就慢。

    湖人队还在思考，为何方才在快攻中很有建树的超音速不继续打快，于飞已经运球到前场，并对杜兰特给予充足的信任，让队友拉开，再给他吊球。

    于飞开场对詹姆斯的针对性打击让湖人没有贯彻上一场比赛效果良好的“詹姆斯对杜兰特”的对位。

    这件事的责任在詹姆斯身上。

    他想和于飞掰掰手腕，所以让科比去防杜兰特。

    都是一防，有什么区别吗？

    科比不像詹姆斯那样可以用体型、力量、天赋来碾压杜兰特。

    如今的科比处于巅峰末期，防守更是无法和年轻时期相提并论，他主要依靠坚韧的心志，经验和狡猾的判断来对付年轻人。

    杜兰特深深呼吸，然后突然拔起，想用高度取胜。

    科比预判到了，但杜兰特太高，他只能给予干扰。

    幸运女神站在杜兰特这边，球在篮筐上跳了几下，然后才掉入网窝。

    超音速用7比0的开局逼出了湖人队的第一个暂停。

    以禅师的耐性，他的暂停一般不会叫得那么快。

    但现在不同，他看出超音速在拼防守，因此湖人的进攻重心必须改变。

    “今晚的判罚尺度倾向于防守，让我们往篮下去！”杰克逊对詹姆斯说，“勒布朗，进攻的时候要更加坚决，你应该知道没有人能阻止你的面筐进攻！”

    另一边，于飞和杜兰特交流起了进攻心得：“你刚才那一投有点勉强。”

    杜兰特心虚地说：“进了就行。”

    “运气不会每次都站在你这里。”于飞说，“打球要动脑子。”

    杜兰特虚心求教：“刚才还有更好的选择吗？”

    “我刚刚没看到你主动和科比进行任何身体接触，他又不是勒布朗，你在怕什么？”于飞说，“下次他再这么贴防，你就大胆地靠上去，别忘了，这是我们的主场！”

    暂停结束，詹姆斯的进攻比之前坚决许多。

    他已经做好了应对困难的准备，毕竟也是在上手时代打过球的人，只要习惯就好。

    但是，小乔丹和波什的注意力似乎都在他的身边。

    他们一边看着自己的人，一边又随时准备过来包夹，那种清晰的防守意图扰乱了詹姆斯的判断。

    他想创造机会，又怕在无法传球的位置被包夹，瞻前顾后的思想包袱让他突破到一半就将球传给科比。

    这种传球没有威胁可言。

    他自己也知道，所以急急忙忙跑到外线想再次拿球组织。

    但科比已经决定自己单干了。

    有时候，詹姆斯很羡慕科比，24号做梦都想成为乔丹，但乔丹绝不会像他那样进攻主义至上。科比时常给人一种“很勉强”的感觉，而乔丹从不会给人这种感官。

    只有更好的决策力，更强的对位统治力才能给人这种感官。

    詹姆斯羡慕科比，是因为像科比明明已经32岁了，却经常像是热血青年一样生死看淡不服就干，像他这样肩上扛着湖人队攻防重担的人要考虑的事情却太多了。

    十几秒内，科比没有把球假手于人。

    他扛着杜兰特压到最后一秒翻身跳投。

    打板命中！

    这一球，打破了湖人开场三分钟以来的得分荒。

    “你不会想要打回来吧？”于飞问。

    杜兰特一本正经地说：“凯文·杜兰特不会这么做，但科比·杜兰特会。”

    “哼，”每当杜兰特表现出未来巨星那种不服输的倔劲时，于飞总是带着欣慰的戏谑，“去要位吧。”

    詹姆斯依旧在防于飞。

    这么安排只能说明湖人内部也想看看科比和杜兰特的对位情况。

    于飞等杜兰特落位，而后运着球讽刺地问詹姆斯：“被科比保护在羽翼之下的感觉如何？”

    “我的事情与你无关。”詹姆斯冷然道。

    “看来你已经认命了。”于飞说完，给杜兰特吊球。“这就是为什么KD宁愿越级挑战科比，也不想对付你。”

    杜兰特拿到球的时候，清晰地感觉到科比的手就在自己的身上摆放着，对方太激进了，这样的防守方式是很容易被利用的。

    突然，杜兰特灵机一动，拿球转身，只见他的双手抓着球在胸前一个回环式的旋转，硬是拖着科比的手转了一圈，而后，顺势起手投篮，裁判的哨子随之响起。

    “哔！！！”

    科比大叫：“WTF？！！！”

    载入史册的大回环在今夜面世，科比是第一次体验到它的人。

    就像其他人一样，科比没有反应过来就被杜兰特在头上打成2+1。

    科比大声对裁判抱怨，但判罚不可更改。

    杜兰特激动地握拳，回想于飞方才的教诲，深有感触，弗莱就是弗莱，他说的每一句话都有自己的道理。

    就在杜兰特对进攻之道的体悟更进一步而激动的时候，詹姆斯身边的于飞继续冷嘲热讽着：“看到了吗，你的级别太低了。”

    “连凯文都不想在你身上浪费时间。”

    詹姆斯压抑着怒火：“闭嘴！”

    “如果你连这都接受不了的话，”于飞嘲笑道，“那你今晚可有的受了。”

    (本章完)


------------

第五百一十六章 一个人的地狱

    超音速队防守布置的重点就在詹姆斯的身上。

    这是科詹联盟形成之初畸形又统一的共识换来的。

    在三角进攻体系下，科詹无疑是绝搭，巅峰詹姆斯是全面加强版本的皮彭，而科比也只是稍不如鼎盛期的乔丹，用2K数值来说，这就像能力值97的超巨和能力值99超巨的区别。

    这样的组合一旦齐心，必然会像2017-2018期间的库杜那样摧枯拉朽。

    但科詹联盟的畸形之处就在于，詹姆斯从未承诺他会主动融入三角进攻。

    他也从来没有扮演皮彭的觉悟。

    这同样是科比当初招募他时留下的隐患，科比认为自己擅长进攻，而詹姆斯是仅次于于飞的全能球员，所以，只要他们联手，各司其职，必然无往不利。

    这样的想法大抵也没错，遇上多数球队，即使他们心怀鬼胎，也能用天赋碾压。

    可强如宇宙勇在2019年库杜都健康的情况下，也险些被火箭拉下马。反而是杜兰特受伤之后，明确主心骨的勇士反而掀倒了休斯敦人。

    湖人目前还没走到19勇士那样的境地，但主次不分的球权以及让詹姆斯来主导攻势的被动选择，正在被超音速利用。

    超音速拥有主场优势，斯科特·福斯特为首的裁判组还鼓励对抗，而在看似一致的尺度下，于飞和杜兰特这样的明星球员更容易要到犯规，反过来，科詹身为客人，他们身上的哨之力却和角色球员无异。

    这种潜在的双重标准是客场的常态，只是湖人队的明星球员通常体验不到。

    所以，于飞强硬的防守，堪称粗暴的身体接触让詹姆斯不适，顺便勾起了他脑海深处的梦魇。

    三年前的拉斯维加斯美国队训练营，不就是这样的吗？

    詹姆斯的底气是，他比三年前更加强大。

    确实如此。

    于飞也承认这一点。

    因此，于飞并没有想着像三年前那样，让他在美国篮球界的精英面前出尽洋相。

    拥有主场优势的于飞主要给詹姆斯带来的麻烦，是让他每一次突破都很辛苦，并且完全丧失用投篮来解决问题的信念。

    即使詹姆斯今年用比较低的产量投出了比于飞不遑多让的外线投篮命中率，他也不可能真的像于飞那样把投篮当作常规的主要武器。

    因为詹姆斯在射术提升的同时，精进的还有“投篮选择”。

    在骑士队的时候，他没有选择的余地；但在湖人队，他可以将那些不好的投篮选择分给其他人，自己尽量出手那些空位投篮和距离防守者一两步距离的空位投篮。如果手感好就多投篮，手感不好时就尽量冲击篮下和跑快攻。

    无论是对职业生涯的规划，还是在球场上的选择，他的球商都与他的倾向性融为一体，给人一种过分精明的感觉。

    就像那些吃鱼的时候首先品尝鱼膘的人，这并没有错。只是在比赛里，精明与聪明不同。前者往往带着功利性。

    既然有功利心理，就会被利用。

    詹姆斯的投篮命中率不是像于飞那样凭借着过硬的技巧不断地挑战防守并维持高产量保持的。

    所以他不可能在超音速这样“杀人啦杀人啦”的防守下尝试用投篮去解决问题。

    他会一心一意地寻找突破机会。

    于飞会给予压力，然后，超音速的蜘蛛人们一个个都会找机会在他的突破路径上进行阻挡。

    詹姆斯被迫传球。

    但在超音速这套人均手长脚长的阵容面前，他的队友最多只能得到半空位。

    这个回合接球的人是理查德·汉密尔顿。

    面具侠在休斯的长臂干扰下出手三分，勉强命中。

    “拉里，贴死他。”

    像汉密尔顿这样能够顶着半空位命中三分的高质量射手，超音速的主张是不给机会。

    面具侠的惊险一投让詹姆斯缓了口气。

    比赛看起来没有他想象得那么艰难，但是下一回合，于飞低位要球。

    没等詹姆斯有所反应，休斯的球已经给到。

    詹姆斯的队友们选择相信他的低位防守，而后，于飞侵略如火地往里一撞，猛然将皇帝撞退半步。

    只是瞬间，于飞转身收球向头上一举。

    詹姆斯的前倾起跳封盖就像是写入基因的本能，可那不过是于飞的假动作。

    詹姆斯起跳时，于飞人还在地面，他知道完了。

    于飞掐准时间差，待詹姆斯落地后起跳，投篮手往对方身上一蹭，顺理成章地造成犯规，然后轻轻将球拨出手。

    刹那之间，时间好像停止了流转。

    那柔若无骨的出手感觉丝滑得让人头皮发麻，即使是科比这样的训练狂人，也相信这是于飞用上百万次训练换来的肌肉记忆。

    不可能不进的。

    篮球从篮筐中心掉落，连篮网都没碰到几下。

    球在地上弹着，于飞打成了2+1。

    “And One!!!“ESPN的迈克·布林惊讶地尖叫，“弗莱的投篮完全可以放进洗发水的广告里，刚刚这一球诠释了‘丝滑’的所有意义！”

    于飞轻蔑地看向詹姆斯：“连低位防守都不会，你到底是凭什么入选最佳防守阵容的？”

    “我会让你知道的！”

    于飞加罚命中。

    下一回合，詹姆斯犹如失去理智的猛兽。

    可是，于飞提前暗示杜兰特做好准备。

    正当詹姆斯决定要全速突破于飞去篮下来个劲爆的扣篮还以颜色时，杜兰特居然放空科比，直接过来包夹。

    猛兽变成困兽，两個身高臂展都在詹姆斯之上的球员封锁了他的传球路线。

    就在他极力保护球权的时候，德安德鲁·乔丹不知是无心还是有意，正好卡住裁判的视野，于飞悍然下手，先打手，又拍球。

    杜兰特将球拿到，随即交给健步如飞地向前冲的于飞。

    詹姆斯向裁判嘶吼，一边退防还一边比划着于飞方才的动作有多么不合理。

    可福斯特却是一副认于飞当干爹的模样，坚决不吹。

    詹姆斯不知道福斯特根本没看到刚才发生了什么，只道对方偏袒于飞。

    可是，他抱怨得不是时候。

    就在他向福斯特比划那几下，于飞已经远远将他甩开，冲向前场完成了一记让钥匙球馆沸腾不已的滑翔战斧劈扣。

    “Man！！！”威尔·史密斯这个湖蜜都忍不住跳起来对于飞吼道，“明年的扣篮大赛没你我不看了！”

    第一节还未过半，于飞已然拿下10分。

    单场50分的预告看起来绝不是一句简单的赛前嘴炮。

    他有能力做到，而且正在尽己所能地完成这个目标。

    菲尔·杰克逊不知不觉站起来了。

    他想叫暂停，但湖人目前的问题就在詹姆斯身上。

    暂停之后要做什么？拿走詹姆斯的球权，让这个心态已经出现重大起伏的人感觉世界已经抛弃了他？

    这个影响不仅会持续整场，连之后的比赛都会受到波及。

    杰克逊作为一名被多位超巨认证过的教头，他的卓越之处在于心术。

    这使得他拥有一项寻常教练不具备的技能：宫斗。

    但心术不仅仅让他在宫斗的时候奏效，他在观察球员的临场表现时，也会把心理状态放在第一位。

    詹姆斯现在的状态就很微妙。

    杰克逊暂时放下了理念之争，他想稳住詹姆斯的心态。

    因此，即使什么都不做，也要叫这个暂停。

    谁知，暂停还未叫出，詹姆斯已经突破于飞。

    毕竟是十年一出的天赋怪物，没有人能死死地将他硬控在外围。

    但防守端的于飞只是一道难题，而超音速给他设置了多道难题。

    如果都被他解开，那么超音速还有一招。

    小乔丹在詹姆斯的蓄力阶段突然出现，两人在空中生猛地对撞。

    这一下让詹姆斯失去了平衡，他难以完成出手。

    裁判的哨子终于响起，小乔丹被吹犯规，但这个犯规不会让詹姆斯改变想法，因为这是个不可能不吹的犯规。

    这个犯规可以帮詹姆斯缓口气吗？

    杰克逊还没叫出暂停，他觉得可以再看几个回合。

    可这只是重大打击的先兆。

    詹姆斯两罚中一，没有命中的第二记罚球暗示了即将发生的不幸。

    “篮球不说谎！”小乔丹拿下篮板后大叫，“背叛家乡的人不可能有好下场！”

    詹姆斯怒目而视，想说点什么，但对于飞身边的狗，有必要浪费口舌吗？

    “DJ，你做得很好。”于飞从小乔丹手上接过球，“准备拉开。”

    小乔丹为难地说：“我和夸梅一样不擅长投篮。”

    于飞很难不欣赏小乔丹。

    看他傻大黑粗的样子，你会以为他是个只有运动本能而不懂得动脑子的人。大部分时间里他确实如此，只依靠天赋和本能打球。但说起自己不会投篮，他还要带上夸梅·布朗。

    他真的认为在西部决赛上首发出场是冲击首发地位的机会。

    于飞笑道：“没关系，只要像夸梅那样拉开就行。”

    于飞还没过半场，单打的指令已经传达全队。

    就连湖人都看出他要一对一了。

    科比对小加说：“马克，准备包夹，别让勒布朗一个人对付他。”

    小加点头。

    但是两个人够吗？

    科比不是没有想过这个问题，不过，于飞这回合是打算从外线开始单打，这会规避掉詹姆斯不擅长低位防守的弱点。

    论外线单防，詹姆斯具有联盟前三的水平。

    湖人队相信詹姆斯的防守。

    再加上小加随时准备包夹，这不是万无一失吗？

    结果即将揭晓。

    “弗莱想要还以颜色！”

    “看看超音速队其他人的站位，他们都拉开了！”

    “可以做到吗，弗莱？”

    各大有线电视台的解说员激动地说着。

    詹姆斯却好像失聪一般，听不见外部的声音，于飞运球而来，只一个手势，全队上下莫敢不从，这是他在洛杉矶梦寐以求的地位。

    每当他表现出想要取得更高地位的野心时，就会有人质问他，喜欢凌驾于众人之上的话，当初离开克利夫兰做什么？

    为什么他不能和弗莱一样？

    这个问题在皇帝的心中，很快就被妒火烧成灰烬，那个过着他梦想中生活的男人，毫不保留地从他的左手启动。

    很快，但不是那种让人反应不过来得快。

    詹姆斯调动着堪称恐怖的运动神经跟上了，却在三分线内两步的位置吃到几乎让他失去平衡的一晃。

    于飞运球的右手骤然一顿，看似收球跳投的前兆，却是背后拉球变向的起势。

    詹姆斯没有被骗起，只是无法给出正确的反应，于飞拉球的瞬间，小加索尔进入战场，这是个完美的时间点。

    没有人可以对小加的进场时机指出任何错误。

    詹姆斯反应过来，刚要侧身包夹，电光石火之间，于飞竟然用左手写意地将球从背后拍进胯下，身体如飞箭般向前一冲，猛然从包夹形成前脆弱的中心地带撞出一条生路来。

    “OMG！！！”

    解说员们找不到词汇来形容这一幕的精彩。

    于飞快速摆脱小加，但詹姆斯还在身后，两人同时进入禁区，一起起跳。

    然而，于飞在起跳的瞬间是背对詹姆斯的，他用自己的背部狠狠向对方一撞，让詹姆斯丧失在空中从身后将他封盖的余力，自己却借着对方的坦克之驱跳到最高处。

    他看不见篮筐，也失去了所有的距离感，只是凭着脑海中的记忆将球往天上一抛。

    “哔~~~~！！！”

    裁判判罚詹姆斯防守犯规，而那个球

    它飞到篮筐之上的高度，随即呈现出一道美丽的弧线撞向篮板，借势落入篮筐。

    “多么美妙的动作！！！”迈克·布林吼道，“由弗莱·于制造！”

    而且，还有罚球。

    这是詹姆斯的第二次犯规。

    可是，最激动人心的事情却发生在进球之后。

    于飞无视了詹姆斯，转身冲湖人队众人叫道：“这个软蛋根本防不住我，让科比过来！”

    尊严、骄傲、信念都被踩碎的时候，人类剩下的只有诉诸暴力的兽性。

    失去理智的詹姆斯走向于飞，却被小乔丹推开。

    双方吵成一团，裁判及时控场。

    可是，伤害已经造成。

    于飞对詹姆斯的侮辱引起了全场观众的回应。

    他们开始用各种污言秽语侮辱詹姆斯。

    这是针对一个人的地狱。

    无论詹姆斯是不是湖人队的领袖，他作为核心的地位是明确的。

    眼看他被如此侮辱却无能为力，湖人的士气也受到惨重打击。

    菲尔·杰克逊追悔莫及地叫出了暂停。

    分差已经来到两位数，杰克逊必须决断。

    他换下了詹姆斯。

    虽然这不是个好时机，但两次犯规给了他理由。

    “勒布朗，我不能让你冒着继续增加犯规的风险来比赛。”禅师说着，就让阿泰斯特换下詹姆斯。

    詹姆斯无言地坐下。

    科比说：“别往心里去，勒布朗。”

    只有科比可以安慰詹姆斯，只有他有这个资格。

    因为他是球队的一号人物。

    无论詹姆斯接不接受，这都是事实。

    詹姆斯不愿看到别人怜悯自己，他冷硬地回应：“我很快就回来。”

    “我知道。”科比说，“我们需要你回来。”

    这是科比在招募詹姆斯之后情商最高的时刻吗？禅师不知道。

    但这个清高、自我、经常表现得过于傲慢的人在詹姆斯最脆弱的时候做了一件正确的事情。

    湖人不会完蛋。

    甚至是今晚，他们的希望也没有断绝。

    暂停结束，双方回到场上。

    于飞准备加罚。

    “那个背弃家乡的软蛋在场下哭鼻子了吗？”于飞嘲讽地问科比。

    科比说：“勒布朗没有背弃任何人。”

    “你去问问克利夫兰人同不同意。”

    话音一落，于飞加罚命中。

    比赛已经进行到七分钟，詹姆斯被换下场对超音速是个机会。

    泰伦·卢想着扩大领先，而助教阿德里安·丹特利则建议：“再过两分钟，我们可以让弗莱下场休息。”

    丹特利的建议很简单，这么做是为了让于飞休息。

    这在本轮系列赛里是很难得的。

    卢指导登时冷静下来：“没错，弗莱今晚状态很好，我们只要稳着打就能赢。”

    比赛进行到八分钟，于飞用一记压哨的三分将自己的单节得分提升到16分，超音速的领先优势来到15分。

    十几秒后，杜兰特对科比犯规。

    卢指导用阿朗佐·基和杰梅因·奥尼尔换下于飞和波什。

    “弗莱，好好休息。”卢指导乐呵地说，“养足力气才能拿50分。”

    如果卢不把自己换下，于飞也不会说什么。

    但在这个时候选择把他换下是卡尔会做的事情。

    因为第一节他消耗不小，不仅仅是全力进攻，防守端也没有惜力。

    所以趁着大比分领先让他下来休息是个正确的决定。

    于飞来到场下坐着，远远地看了眼湖人的板凳席。

    詹姆斯已经穿上了出场服，就像个替补球员一样安静地坐着，还时不时地咬手指甲。

    可以看出来，他缓过来了。

    谁灌的鸡汤，见效这么快？

    于飞心想着，湖人的进攻已经来到前场。

    科比不合理地冲进篮下，单挑小奥和小乔丹的禁飞区，通过拉杆强行将球打进。

    他转过来朝于飞龇牙，“别以为伱们稳了！”

    给詹姆斯灌鸡汤的绝不是这个踩狗屎运进个高难度拉杆就急着挑衅自己的家伙。

    于飞心想着。

    湖人的势头并没有因为科比的一记精彩进攻而被带起。

    因为超音速采取了以稳为主的打法。

    杜兰特高位吸引防守，给小奥做球。

    小奥低位作业一番，突然把球扔到空中，小乔丹欣然吃饼。

    这样的配合在首节的收官阶段屡见不鲜，由于领先优势不小，超音速打得很稳健，即使于飞不在，进攻势头依然不减。

    科比打满首节，湖人的攻势在詹姆斯下场后有所起色，但依然没能缩小多少差距。

    首节结束时，比分停留在36比23。

    超音速领先对手13分。

    (本章完)


------------

第五百一十七章 提前预告的惨案

    首节结束时，湖人选择换下科比。

    13分的差距不是小数字，如果第二节开局打不好，被主场作战的超音速继续扩大比分的话，比赛基本就交待了。

    菲尔·杰克逊把希望寄托到詹姆斯身上。

    “勒布朗，第一节的你不是真正的你。”杰克逊用一种充满魔力的语气说道，“现在，让那个人看看你的本事。”

    詹姆斯看了一眼超音速队的板凳席。

    于飞安然地坐着。

    因为湖人没有给予他们任何压力，所以超音速可以放心地让于飞休息。

    这在湖人队的比赛计划中是绝对不允许出现的。

    可今晚，这一幕就是出现了。

    而且，他们看起来非常放松。

    詹姆斯横下心，果断地说：“我很快就会让那个混蛋回到场上。”

    第二节开局，超音速将比赛交给了杜兰特。

    外线是肖恩·利文斯顿和安东尼·莫罗，内线是小奥尼尔与夸梅·布朗。

    单论二阵，湖人的球星成色也很足。

    迈克·毕比、迈克·米勒、詹姆斯、阿泰斯特和大Z。

    杰克逊希望詹姆斯作为该阵容的输出点，因此让毕比上场拿球。

    他想看到正宗的三角进攻。

    这让于飞突然想到，禅师不会是打算让詹姆斯像科比那样打低位吧？

    如果说詹姆斯的低位防守是业余级的，那他的低位进攻其实也好不了多少。

    不能说完全没有，但技巧很烂，全靠体重保底，但就算他把人在低位拱开，也没有可靠的进攻手段。

    詹姆斯唯一能做的就是像科比那样翻身跳投，但他在低位背打下的翻身跳投极其不稳定。

    显然，禅师知道这一点。

    詹姆斯也知道。

    所以他们为詹姆斯量身改良了三角进攻中的轴心进攻起手式。

    三角进攻之父泰克斯·温特的三角进攻是专门为那些具备低位进攻能力还可以传球的内线设计的。

    因此，沙克·奥尼尔可以说是与三角进攻算是天作之合。

    奥尼尔之前的乔丹与如今的科比，都属于是用后卫的身份干中锋的活。

    现在要詹姆斯平替科比，他有远超科比的组织能力，但他的背身不好使，那怎么办？祖宗之法毕竟是死的，詹姆斯认为，他的低位进攻完全可以在接球后转身面筐攻击篮筐。这样一来，他的攻击半径缩小了，把握性增加还能给队友传球，不照样能在三角进攻的体系下发挥核心能力？

    第二节开场第一个回合，毕比跳投不中。

    超音速反击不成，落阵地，果断先从杜兰特的位置打起。

    杜兰特也来了记跳投，同样没进，湖人开始把球传给詹姆斯，让他来创造机会。

    而且，湖人也想看看詹姆斯定制版的三角进攻效果如何。

    结果有好有坏。

    好的一面是，詹姆斯上来第一球就打进了。

    坏的一面是，看得出来很勉强。

    面筐进攻虽然可行，但如果只有面筐进攻这一招，他的进攻就很好判断了。

    虽然在低位接球转面筐进攻缩短了进攻半径，但同时也降低了超音速对他进行包夹和内线球员及时护筐的难度。

    超音速的关键在杜兰特身上。

    他在场上孤身一人，布朗和莫罗，一个只会吃饼，一個专注于定点三分，能帮他分担进攻的只有小奥。

    利文斯顿倒是可以背打，但只要杜兰特在场上，他的单打的优先级就高于其他人。

    所以，没三分能力，进攻手段还单一的利文斯顿只是个搬运工。

    上一场在洛杉矶的败仗，主要原因就是超音速队找不到可靠的第二进攻点。

    于飞拿下40分的大号三双，可以说无可指摘，但杜兰特却被限制住了。

    如今杜兰特手握15分的领先优势，再次得到证明自己的机会。

    第一节，他和于飞包办了球队的前10分，之后虽然不如单节独砍16分的于飞出彩，但也拿下了9分3篮板2助攻。

    可是，这么亮眼的表现并没有换来对手的尊重。

    上一场成功限制他的詹姆斯似乎对他失去了兴趣。

    湖人让这个阶段的詹姆斯防守端防守四号位，再让阿泰斯特出来对位杜兰特。

    这样的布置通常有几种意思，既可以理解为湖人觉得阿泰斯特足够限制杜兰特，也可以理解为詹姆斯在隔空回应于飞。

    于飞曾在第一节说杜兰特已经对詹姆斯失去兴趣，所以直接开始挑战科比了。

    詹姆斯则用不对位的方式表态，他同样不屑于在杜兰特身上浪费时间，他们是两个层次的人。

    不妙的是，阿泰斯特刚好是如今最适合防守杜兰特的球员。

    这是一个已经明显退化的前年度最佳防守球员，但退化归退化，防守端仍然是一把好手，只是由于体重问题，对于当今比赛中越来越多的挡拆感到力不从心，所以放到四号位上刚好可以抵消这个问题。

    可是，拿来对位杜兰特刚好合适。

    他和詹姆斯一样可以用体格和力量碾压杜兰特。杜兰特虽然有技巧和速度，但都不够一下摆脱阿泰斯特。

    一下子摆脱不了，阿泰斯特的反制就会让他感到无力。

    开场杜兰特被对方防住一球，对对方的风格已是有所了解。

    他知道自己现在不宜与阿泰斯特硬碰硬。

    看见杜兰特将球传回给利文斯顿，于飞在场下暗暗点头，看来他吸取了上一场的教训。

    面对打不动的对手的确不需要硬打。

    因为超音速有成熟的挡拆体系。

    杜兰特回到外线。

    利文斯顿则从三分线外背打毕比。

    这就像是一个双线程的进攻，利文斯顿背打的同时，杜兰特利用布朗的掩护甩掉阿泰斯特，跑到弧顶位置。

    利文斯顿出球。

    杜兰特接球三分出手命中。

    于是，超音速的领先优势来到16分。

    湖人需要继续进攻，但杜兰特看起来和上一场判若两人，也许他可以挡住詹姆斯领导的二阵？

    超音速队场下的教练与球员们乐观了一阵。

    然后，詹姆斯突然放弃战术，运球强突，制造出防守混乱助攻米勒命中三分。

    这可能是联盟与观众最想看到的比赛。

    没有谁打得不好，杜兰特与詹姆斯作为这个阶段的主角都发挥出了实力。

    只是，詹姆斯作为核心球员比杜兰特更加出色。

    他知道超音速会包夹他，因此在无球方面更加积极，即使低位进攻表现不佳，照样能稳定地带动攻势。

    杜兰特则是在阿泰斯特这样的克星面前觉悟了，他知道自己该做什么不该做什么，只是对球队的影响力不如詹姆斯。

    他心有不甘，但对球队来说，这样的表现已经足够。

    第二节进行到四分半钟，詹姆斯旱地拔葱地外线三分命中，将分差追到7分。

    超音速队请求暂停。

    卢指导换回了其他主力，并用阿朗佐·基换杜兰特下场休息。

    杜兰特非常沮丧，他明明尽了全力，却依旧无法守住领先优势。

    “你现在还不是勒布朗的对手。”

    于飞对准备下场休息的杜兰特说。

    “我知道。”杜兰特说，“他在场上比我更有影响力。”

    “不要沮丧。”于飞戏谑地说道，“他是一阵，你是无阵，这个结果理所当然。”

    说罢，于飞头也不回地上场。

    虽然没有入选今年最佳阵容，但杜兰特认为自己具备联盟前十的实力，听到于飞最后这句话，他有些不服气，但钥匙球馆迎接于飞回归的欢呼声席卷了他的思绪。

    湖人那边，科比和其他主力也回归了。

    因为詹姆斯的状态已经复苏，这个状态下他们自信可以击败任何球队。

    7分的差距？只要三次进攻就可以抹平。

    “勒布朗，你只会在我们的替补阵容面前发力吗？”

    于飞上场后立即嘲讽了詹姆斯的错峰行动。

    詹姆斯没有放在心上。

    随后，于飞上场的第一个回合，便是呼叫波什的挡拆点名安托万·贾米森。

    贾米森是湖人这套阵容中的大漏勺，上来第一个回合，詹姆斯并未像第一节那样在于飞呼叫挡拆后立即包夹，而是让贾米森正常换防。

    这个临场判断失误让贾米森犹如玩物般被于飞戏弄于股掌之中。

    贾米森被晃起，更糟糕的是，他无法控制自己的身体重心。

    于飞在三分线外起跳，一如麦迪当年对马刺的35秒13分的神迹中对邓肯打出的那个3+1，他的身体如出一辙地在贾米森身上蹭过，裁判响哨，看起来已经受到影响的投篮却柔和地飞出手心，以一条优美的弧线落入篮筐。

    “弗莱打四分！！！”

    现场播音员的尖叫令钥匙球馆陷入一种不可控的疯狂之中。

    于飞走上罚球线时。

    “MVP”的欢呼声响起。

    他们并不是想要侮辱科比，而是除此之外想不到任何的赞美方式。

    于飞是他们的MVP，而且，是他们眼中唯一的MVP。

    “MVP！”

    这呼声从钥匙球馆内传到球馆外。

    走廊，街边的商业街，乃至大门口。

    每一个西雅图人都知道这个欢呼声属于谁。

    电视机前的人情不自禁地跟着叫起来。

    球馆外那些没能购买到球票的人只能通过外面广场的大屏幕收看比赛直播。

    他们也开始呼应现场的MVP之声。

    占据钥匙球馆进出要道的MCCAIT组织成员为愚钝的民心如此轻易地被左右而愤怒。

    听听这个呼声，就好像全世界的人都在支持弗莱·于。

    “让公民关注更重要的事情！”MCCAIT试图用更响亮的呼声来掌控局面。

    每当他们发出声音，外面的球迷就会以更响亮的“MVP”之声回应他们。

    自从超音速队成为冠军热门以来，季后赛的季节就是西雅图的篮球季节。

    篮球将在这段时间内成为西雅图最重要的事情。

    当于飞表现出色时，整座城市都会向他看齐。

    现场发生的事情让MCCAIT的领导者们意识到，他们的影响力正在被压制，阻止超音速队获得新球馆的愿景正在破灭。

    但他们能怎么办？

    MCCAIT这样的组织所具备的影响力，本身就来自为民请命的民心，而现在，民心不在他们这边。

    民心在于飞身上，而他丝毫没有辜负这一点。

    于飞用个人能力在弧顶位置点名，等湖人开始包夹他，他就将球权放给队友，通过和拉里·休斯等人打挡拆制造混乱。

    然后，他再次回到低位。

    詹姆斯不想重蹈首节的覆辙，尽心尽力地防守，但拙劣的低位防守技巧让他限制不了于飞一分一毫。

    更糟糕的是，湖人队的全主力回归带给他的并不是正面的助益。

    禅师看他刚才打轴心的效果不错，干脆就把他当成OK里的O，让科比做回当年的角色。

    科比没意见，但詹姆斯方才那么打可以发挥是因为他的对手是杜兰特。

    于飞是另一个级数的存在。

    背身转面筐？于飞看他这样高兴都来不及。

    低位的面筐进攻放到外线突破就像是突破进攻中的收尾阶段，那是对手干扰最严重的阶段。

    可放到低位，这样的干扰只是一个开始，之后的对抗和周围协防的隐患是詹姆斯不得不考虑的。

    于是，詹姆斯陷入两难。

    这个境地可以说是把他技术方面的所有短板都给暴露了。

    他在强对抗下投篮不准，遇到内线护筐喜欢硬怼，但没哨子，效率越会暴跌，低位进攻拿捏不了任何人，转面筐可以欺负杜兰特没经验，而对上于飞，这是找死。

    突然间，詹姆斯发现自己是个平庸的球员，他在这个境地下不知道该怎么做。

    湖人的进攻失败，再次失败，第三次失败，第四次失败。

    当科比看着分差从他上场以来的7分被詹姆斯这个追分功臣一步步送回到16分之后，他绷不住了。

    “勒布朗！”

    科比想要进攻。

    可是詹姆斯不想以这样的方式放权。

    忽然，湖人的挡拆进攻把于飞调到外面，来到低位错位防守詹姆斯的是他在克利夫兰的故人——拉里·休斯。

    打不了于飞还打不了休斯吗？

    决心证明自己的执念在詹姆斯的脑海中占据了主导，他运着球在低位猛冲猛打，休斯却是一步也不退，直到最后，狼狈的皇帝在无奈之下选择了丑陋的翻身跳投。

    “勒布朗在右侧低位背打拉里·休斯后跳投出手！”ESPN的迈克·布林在不到一秒的时间内叫道，“没有投进！勒布朗没有惩罚低位的拉里·休斯！”

    从某种程度上来说，詹姆斯是幸运的，超音速队没有巴里亚这样的袖珍后卫来测验他低位进攻的下限，但在此危难之际，背打拉里·休斯失败无疑是对他心理防线的沉重一击。

    小乔丹拿下防守篮板，传给于飞，随后的防守反击畅通无阻。

    于飞滑翔劈扣，轰下上半场的第26分。

    回到后场，于飞看着詹姆斯嘲讽地问：“你知道拉里在我们队内训练赛的时候防不住任何人的低位进攻吗？”

    失去思考能力的詹姆斯绝望地寻找机会，他在外线连续运球，最后竟然选择在于飞面前干拔。

    这是在于飞的防守没有任何失位的情况下进行的。

    于飞瞬间反应过来，猛然跳起，在篮球出手之时狠狠将其盖下。

    詹姆斯的脑海一片空白，于飞从他身边呼叫而过，追上那球，冲到现场来了一记360度转身劈扣，两队分差来到19分，湖人队再次请求暂停。

    上半场发生的事情让菲尔·杰克逊明白，他们不能再抱着让詹姆斯去和于飞对抗，科比从另一侧发力来击败超音速的想法。

    詹姆斯无法和于飞分庭抗礼。

    他不是于飞的对手。

    上半场两次证明了这一点。

    于飞在低位摧毁了他的斗志，那是詹姆斯最大的技术短板。

    湖人想要赢球，必须像第二场那样，科比作为进攻输出点全力发挥，而詹姆斯则成为进攻端的第二角色，主要负责掩护、传球和外线防守。

    也就是说，他需要成为科比的斯科特·皮彭。

    想要指望科詹两人都以出色的发挥淹没超音速，这不可能，因为于飞一定会压制其中的一个。

    最重要的是被压制的人要敢于牺牲自我配合另一个人。

    禅师不知道詹姆斯对自己的决定会有什么反应，但从现在开始，湖人的核心不会改变了。

    技术上没有任何短板，心态成熟，系列赛至今表现出色的科比会被牢牢锁定在核心位置上。

    这是他们取胜的关键。

    而在暂停之后，局势没有好转。

    于飞近乎可怕的球场影响力开始带动其他队友发挥。

    即使湖人把重心转向科比，得分效率变得稳定，但超音速这边，波什的中投，休斯的远投和小乔丹的篮下终结全都出现了。

    湖人想在上半场结束前把分差缩小到15分以内的愿景落空。

    半场结束前，于飞造成小加索尔的第三次犯规，罚球线上两罚全中。

    65比46

    上半场结束，超音速领先湖人19分，于飞半场轰下32分8篮板6助攻。

    开场前那句要拿50分的狂言在此刻已经不会让人感到狂妄。

    现在，这顶多是一场提前预告的惨案。

    主犯是于飞。

    从犯是勒布朗·詹姆斯。

    (本章完)


------------

第五百一十八章 此生难及

    “我真的喜欢我们在上半场里表现出来的能量。”泰伦·卢接受ABC的半场采访时表现得兴高采烈，“你知道的，这就是你在一个团队中可以看到的最好的事情，我只想享受这个时刻。”

    “弗莱在上半场拿到了32分，距离他要在今晚拿到50分的预言并不遥远，你认为他可以在下半场完成这个目标吗？”

    “弗莱总是弗莱。”卢指导自信地说，“18分对他来说轻而易举，我猜他会在第三节结束前完成目标。”

    和卢指导不一样的是，菲尔·杰克逊再次表现得苦大仇深。

    他即将在更衣室公布的决定对詹姆斯不利。

    但如果他们想战胜超音速，就必须那么做。

    当记者问他湖人上半场出现了什么问题才导致如此被动的局面时，他说道：“还是那个问题，我们都过于自我了。”

    “比方说呢？”

    “如果磨坊主只想把水引进自己的磨坊，那么磨坊之外就会枯萎。”杰克逊引用了西式的预言，“荣誉和私利是不可混淆的。”

    媒体们注意到，杰克逊很少称赞超音速。

    如果湖人打得不好，那就是他们自己有问题。

    如果湖人打得好，那是理所当然的。

    自负的心理充斥在这個团队之中，不仅是球员，连教练也给人一种难以描述的自视甚高之感。

    相比之下，卢指导无疑更受喜爱。

    各大电视台的评论员们开始抨击杰克逊的傲慢。

    “我认为超音速和湖人都表现得很好，唯一没有跟上节奏的是湖人队的教练组。”查尔斯·巴克利直言不讳，“我不希望杰克逊教练每次在湖人队处于逆境的时候就批评球队不够团结，就好像如果他们团结超音速不会取得领先。”

    “Man！！！”巴克利无奈地说，“承认超音速的出色，对泰伦·卢的教练组表示认可有这么难吗？”

    巴克利直白地说出了杰克逊的小心思。

    在NBA，教练之间是有派系之分的。

    像波波维奇早年给拉里·布朗和唐·尼尔森当过助教，但很快就因过硬的能力被马刺挖角，于是在圣安东尼奥自立山头，布朗和尼尔森于他而言，只是有渊源，算不上导师。

    而菲尔·杰克逊早年虽然在尼克斯教父里德·霍尔兹曼手下打球，但这不代表他就出自霍尔兹曼一系，因为后续的执教门道是他自己走出来的。

    泰伦·卢也一样，他虽然为杰克逊打过几年的比赛，但不算对方的派系，硬要算，他属于乔治·卡尔的派系。

    如今，卡尔是唯一能威胁杰克逊作为“现代篮球教练GOAT”的存在，对卢指导这样专业能力有限，只是在执教上颇有天赋，能够做到触类旁通的菜鸟自然是看不上的。

    杰克逊不会承认，卢指导通过利用裁判的判罚尺度来加强防守，使湖人难以适应，也让他在今晚找不到合适的应对方案。

    不能承认对手的厉害，又不想挑自己毛病，那自然得把责任甩给球员了。

    可禅师甩锅球员的做法虽然在教练中也常见，但今晚湖人几次被动局面都是詹姆斯被于飞打爆导致的。

    所以他这么说，就有点在问责詹姆斯的意思。

    尽管他没有这种想法，但神通广大的专业人士会“抿”出这层言下之意。

    “先不管杰克逊教练的说法是否合理，我想知道，他口中的‘磨坊主’是谁？”

    ESPN的马克·杰克逊在中场休息时间聊起了这个话题。

    “首先排除马克·加索尔。”迈克·布林是小加的粉丝，他欣赏小加那种复古强硬的球风。“他永远不可能背负自私之名。”

    杰夫·范甘迪阴阳怪气地笑道：“马克绝不可能是磨坊主。我们要知道，角色球员不可能成为磨坊主，因为他们没有资格在场上自私，我想，杰克逊教练所指的应该是那两个人？”

    他的同事开始装傻：“哪两人？”

    “啊就是那两人。”范甘迪笑道，“我不能再说更多了。”

    于飞对场边的花絮并不在意，他手握毛巾，走过过道。

    坐在最前排的威尔·史密斯向他抱怨道：“你到底要赢我湖多少次才肯罢休？”

    于飞反问：“作为世界上最有影响力的名人之一，你想把自己的影响力保持到哪一年？”

    史密斯理所当然地说：“直到去世那一天。”

    “你看，你有答案。”于飞笑道，“与其让我对湖人手下留情，不如你效仿一下勒布朗走一下捷径？”

    对名人来说，他是哪支球队的标签并不重要。

    并不是每个人都像杰克·尼克尔森那样把湖人球迷的身份经营得举世皆知。

    于飞说完之后，史密斯只考虑了一分钟便拍拍大腿说：“说得没错，我为什么要支持一支注定赢不了的球队？”

    言罢，他就吩咐自己的助理去钥匙球馆外的商业街扫货，把于飞相关的商品都扫一遍。

    “那湖人队的东西要不要清理掉。”

    “先不要。”史密斯说，“万一他们赢了呢？”

    “有道理。”

    于飞和路过的前排名人们逐个打招呼，这是他的生活。

    但这种生活是虚幻的，那些关系并不牢固。

    他走进过道，两侧的球迷疯狂地呼喊他的名字，他们举着球衣和笔，希望得到他的签名。

    于飞有个习惯就是每场比赛给一个球迷在过道签名。

    今晚他还是随机选择了一个女球迷。

    问题是，她只有笔。

    “伱要我签在哪？”于飞笑问。

    只见对方奔放地挺起胸口，颇具分量的尖峰隔着衣服挺拔在于飞面前，“别客气，弗莱。”

    周围人开始起哄，于飞的八卦爆料之多，导致他的许多癖好都被球迷所知晓。

    “我是不会客气的。”

    “要是我的每一个球迷都这么高质量就好了。”于飞在球员通道见到了林凯文。

    “什么女球迷？”林凯文问。

    “没什么。”于飞问道，“出什么事了吗？”

    林凯文说：“锐步的人听说了你的赛前预言，如果你真的得到了50分，他们会在下个月发行一款50分之夜纪念版T恤。”

    “还有呢？”

    “和之前一样，你有10%的利润分红。”林凯文说，“下半场要加把劲。”

    于飞对割韭菜这事没兴趣，但他也理解这就是体育经济的运行逻辑，抓住一些噱头来销售一件平庸的商品。

    一件做工平平，用料也谈不上多好的T恤，只要和今晚的比赛挂钩，他们就可以在球迷的狂热情绪消退前将它上架。一件150美元，制造成本+人工可能30美元都不到。

    球迷对这个心知肚明，他们总会去做这个冤大头。

    就好像他们穿上了这件T恤，就和弗莱·于之间产生了不得了的联系。

    “我可不是为了卖衣服才说出那句话的。”于飞说。

    林凯文笑道：“与你相关的任何事情有哪一件不是生意呢？弗莱，名利是碧池。而你”

    林凯文欲言又止。

    “我知道。”于飞自嘲地说，“我大概是这个世界上名利最旺的碧池之一。”

    在篮球季节，甚至没有之一。

    林凯文在心中补充一句。

    客队更衣室

    菲尔·杰克逊对许多事情都有独到的看法。

    在数十年的执教生涯中，他也遇到过许多棘手的局面。

    如今，他的教练生涯已经接近终点。

    他与湖人的合同将在2011年夏天到期。

    此前，他多次对外暗示，如果湖人队可以在明年夏天赢得两连冠，也许他会为了职业生涯第四次三连冠的机会续约一年。

    可现在，他已经没有那么多的想法了。

    让科詹达到应有的高度，在明年夏天像1998年的乔丹那样带着胜利离开，那将是他最好的结局。

    要实现这个目标，他们首先要让詹姆斯明白湖人是科比的球队，但迟早也会是他的球队。

    他才25岁，还有大把时间。

    “科比，我需要你在下半场打出侵略性。”杰克逊清楚无误地确立了科比的核心地位，“必要时，球权可以向你集中。”

    “勒布朗。”杰克逊看似随意地喊出詹姆斯的名字，“你还记得我们第二场比赛是如何战胜西雅图的吗？”

    詹姆斯平静地说：“我记性很好，教练。”

    “做回那天晚上的你。”禅师说，“我们今晚还有机会。”

    詹姆斯喜欢第二场的胜利，但他不喜欢第二场的自己。

    或者说，他认为自己可以做到更多的事情，只是在湖人队，他不能分到最大的那块蛋糕。

    现在禅师要他做回那天的自己，他可以理解，因为今晚他作为核心完败给了于飞。

    湖人有两个插头，一个插头失效了，自然要试试另一个。

    他接受这个安排，只是不知道自己还能不能得到机会。

    如果不能得到机会，难道他就要作为毫无疑问的副手，就像外界所说的那样——科比身边的斯科蒂·皮彭——去赢得自己职业生涯的第一座总冠军吗？

    这是他背负着千夫所指来到洛杉矶所追求的事物吗？

    时间不多，短暂得连詹姆斯都找不到正确答案。

    下半场一开始，湖人就带着迫切的追分欲望。

    即使是打小球，要填上20分的坑也绝非易事。

    科比上半场没怎么打，下半场要表现出侵略性，却不够熟悉钥匙球馆的篮筐。

    按理来说，NBA球馆的篮筐都是标准的制式，但球员在场馆之间的表现差异，就像纳达尔在红土，费德勒在温布尔登一样。有数据显示，钥匙球馆是科比亲和率最低的球馆。

    他在这里很少打出过精彩表现。

    突然重任加身，科比先选择外线投篮，而后就像教科书般展示背打。

    他打出了不错的开局。

    外线能进，背打也稳，只不过，超音速这边双星齐齐发挥。

    杜兰特呼叫掩护甩开詹姆斯后接于飞的传球命中三分。

    于飞在科比背打得手的下个回合，也用背打还以颜色。

    双方比拼了一轮个人能力，随即把球权分给外线的射手。

    超音速的强对抗策略依旧在发挥效果。

    湖人队赖以为生的外线三分在今晚失去了应有的准头。

    理查德·汉密尔顿三分不中，小加抢到篮板，又被小乔丹篮下大帽，詹姆斯抢到进攻篮板，传给科比。科比翻身跳投，依旧不中。

    比连续被抢进攻篮板更伤士气的是，错失连续抢到进攻篮板换来的额外进攻机会。

    TNT的老帅胡比·布朗锐评道：“我不知道湖人队在着什么急，他们的确落后很多分数，可如果不能保持冷静，他们做不到任何事情。”

    这一次，超音速队保护住后场篮板。

    于飞长传休斯，休斯快攻得分。

    分差来到21分。

    湖人队走马换将，用迈克·米勒换下汉密尔顿。

    事实证明，这是一次及时的调整。

    米勒在第二节就发挥得十分出色，如今再次上场，一上来就接詹姆斯的传球命中三分。

    超音速的阵地战失手，湖人反击，米勒跟进落位命中追身三分。

    米勒的三分让湖人从溃败边缘中缓了一口气。

    于飞一看杜兰特明显防不住米勒的无球进攻，便提醒卢指导暂停。

    暂停之后，超音速故伎重施，小乔丹下场，小奥提到五号位，于飞打四号位，再换上除了能量什么都没有的阿朗佐·基贴防迈克·米勒。

    裁判对防守的宽松尺度让基有了限制米勒的条件。

    比赛再次开始时，等待湖人的是恶魔缠身一般的身体接触。

    詹姆斯想在米勒身上续上本节的第三记三分，但经过暂停打断节奏，加上基的防守，米勒连出手机会都找不到。

    “泰伦·卢绝对被低估了！”杰夫·范甘迪意外地说，“我们都以为他是超音速队的漏洞，但系列赛至今，他表现得完全不像是一个菜鸟教练！”

    虽然有许多临场调整是群策群力的结果，比如刚刚的暂停，完全是大飞的决策。

    但这一点都不影响卢指导在听到别人称赞后笑眯眯地对镜头露出“会夸人就多夸几句”的自信微笑。

    湖人能做的就是用一样强硬的防守回应超音速。

    同样缺少射手的超音速比湖人更自觉地把球交给球星来解决问题。

    于飞低位接球，强势背打，造成贾米森的犯规后两罚全进。

    湖人来到前场，球传了一圈，又被送回詹姆斯的手上。

    詹姆斯看了看，防守自己的休斯早在骑士时期就被自己当玩具打，如今已是年老色衰，凭什么能防住自己？

    詹姆斯运球猛突，但休斯却是以一种平时他根本没有资格对詹姆斯使用的身体接触给予对抗。

    他的防守虽然被破，但极大拖延了詹姆斯的速度，超音速队的其他球员协防到位，詹姆斯中投打铁。

    单打是破局的答案，可詹姆斯无法提供正确选项。

    阵地战失手产生的篮板被于飞抢到，那个长着飞毛腿般狂奔的超音速球员成为了全场焦点。

    “喔！阿朗佐·基！”迈克·布林夸张地喊道，“他简直是在飞！”

    于飞送出美妙的长传，这一传不仅到位，时机也完美无缺，它并不是指向基的身体，而是引领着基全速往前奔跑。

    最终，基在前场接球，两步而起，当初选秀时，球探报告上盛赞过的身体素质在此刻为钥匙球馆的观众献上暴扣表演。

    基往回跑的时候，用双手指着于飞大喊道：“你没看错人！”

    而于飞都快忘了当初是自己建议球队选下阿朗佐·基的。

    他只是抬手和回到后场的基完成了一次响亮的击掌，没有说多余的话。

    将近20分的分差，湖人需要三分，而超音速的防守扼杀了命中大量三分球的可能性。

    他们得把希望带到第四节，而这需要球星的发挥。

    然后来到一决胜负的几分钟。

    于飞三分不中，科比反击中投得分。

    杜兰特单挑打铁，湖人再次打成反击。

    一缕希望的微光照进了湖人队的比赛，然后被于飞不信邪的外线无视防守的干拔三分给笼罩了。

    “唰！”

    科比背打得分。

    “他艰难地支撑着湖人队的比赛！”ABC的道格·柯林斯说，“其他人需要站出来，只靠科比一个人是不够的。”

    而于飞却与波什挡拆后一记传球扔向空中，波什接球暴扣。

    希望是如此珍贵的东西，队友可以给予的，对手也可以夺走。

    詹姆斯迷茫地组织进攻，最后转移给小加压哨投丢三分，于飞抓篮板推反击，分差回到20分之外。

    “勒布朗失去自信力了吗？他为什么不自己打？”

    解说员的质问在四周响起。

    詹姆斯未必听得见他们说什么，但他猜得到。

    科比竭尽所能地突破，造成犯规，两罚全进。

    湖人一息尚存。

    杜兰特持球进攻，被詹姆斯防下，这是湖人的机会，但于飞的战术犯规阻止了詹姆斯的快攻企图。

    该死的混蛋！

    詹姆斯一肚子怨气，他没有得到足够的支持，也没有获得理想的判罚待遇，于飞的战术犯规在他看来是恶意犯规，对方敢这么做是因为超音速的单节犯规数远远没到犯规送罚球的地步。

    詹姆斯怨恨地瞪着于飞，然后在休斯的防守下悍然中投，打铁，被打反击。

    随后，詹姆斯突破遭遇包夹，慌乱出球，却把球传给了站在外线的米勒。

    超音速随后的进攻没有打进，但全员退防到位，湖人没有快攻机会只能落阵地。詹姆斯连续指挥转移球却创造不出空间，最终在弧顶24秒接近走完，只能强行出手。

    “砰！”

    “这是我在鼎盛时期的超级巨星身上见到最糟糕的关键表现！”胡比·布朗持续锐评，“勒布朗看起来一无是处！”

    詹姆斯三分不中的另一面，是于飞抢下全场第12个篮板球，晃过准备对他犯规的詹姆斯，快步来到前场三分线外一米处急停。

    一记不等任何人落位的追身三分飞出手心。

    于飞甚至懒得看球是否落袋，转身就要回防。

    然后——

    “唰!!!!!”

    这一球送走了今晚的湖人队。

    他们可以安息了。

    菲尔·杰克逊无望地请求暂停，他基本做不了任何事情。

    第三节还未结束，于飞已经砍下45分，他从詹姆斯身边走过，眼中根本没有对方的存在。

    之后，于飞被换下，直到第四节才重新上场得到5分，由此实现赛前的预言。

    湖人在最后一节的抵抗远不如第三节那么强烈，他们也知道这场比赛大势已去，所以只是稍作抵抗就让比赛进入了垃圾时间的节奏。

    终场，119比95，超音速在主场还以颜色，用一场24分的大胜血洗湖人，大比分2比1领先。

    赛后采访

    “这场比赛证明了我们卫冕冠军的雄心，我们不会倒在西部。”泰伦·卢信心十足地说道，“无论有多难，无论还有多少阻碍，无论前面还有谁！”

    菲尔·杰克逊深沉地谈论这场失利：“从结果来说，我们需要向西雅图致敬，这是一场值得反思的比赛，我们被彻底打败了。但是，我相信我们将会前所未有地反弹。”

    “弗莱是世界上最好的球员，但即使是最好的球员也不是总能赢下比赛。战斗还未结束。”——马克·加索尔如此看待之后的比赛。

    “替补嘛，谁没替补过？放心，我很快回来！”夸梅·布朗谈论今晚的替补安排，“这只是技术性调整。”

    “如果没有队友的支持，我不可打出今晚的表现，因此我必须向我的队友致敬，我拥有世界上最好的团队！”——凯文·杜兰特对自己单场砍下26分7篮板4助攻的感想。

    “2比2。”科比·布莱恩特用一种特别的方式表达了在下一场比赛中取胜的决心，“这是我们将要带回洛杉矶的系列赛比分。”

    “如果他没有那些香草哨子，他的得分会在20分以内。”罗恩·阿泰斯特对杜兰特的表现表示轻蔑。“如果没有他的队友给他提供掩护，凭他自己，他不可能得分上双。”

    对勒布朗·詹姆斯来说，今晚是西部决赛第一战的重演。

    只不过，他的表现比第一场更加不可辩护。

    在这场湖人输不起的比赛里，他全场16投仅有6中。

    TNT演播室的查尔斯·巴克利更是在比赛结束后直言：“我呼吁克利夫兰人停止对勒布朗的攻击，看看他的表现，难道你们不能体谅他吗？他没有背叛你们，他只是想拯救自己有什么错呢？今晚的比赛证明，他永远不会成为这个时代的魔术师约翰逊或者迈克尔·乔丹。他充其量只是一个看起来更好的斯科蒂·皮彭，他需要科比，正如斯科蒂需要迈克尔一样。”

    媒体们重点询问的自然是詹姆斯第三节那一波失败透顶的持球进攻却带领球队走向全面失败的表现。

    “我今晚没找到感觉，我会为失败负责。”詹姆斯对自己依然有信心，“我可以在任何人头上得分。”

    “只是今晚一切都不顺利。”

    对湖人而言，这注定是一个不好的夜晚。

    而于飞却和阿朗佐·基一起参加了新闻发布会。

    基是超音速队在这场比赛里的奇兵，替补出战24分钟，拿下11分4篮板1助攻，其中在第三节完成的一记反击暴扣更是博得满堂彩。

    “选秀大会之前，没有几个人认识我，是弗莱选择了我。当球队不知道用最后一个顺位选谁时，弗莱在选秀作战室说‘嘿，我觉得阿朗佐·基不错’。”基就像亲眼看见了这一幕似的，“我永远不会忘记我被选中的那一刻，我感谢了上帝，拥抱了妈妈，然后在心里发誓，我不会让这个男人（指着于飞）失望！”

    于飞略有感触，当初的一个随意的举动却让阿朗佐·基这样性格坚毅的汉子感恩戴德。

    他从未要求过回报。

    基有今天，是他自己的努力。

    “我想你们都看到了他在场上有多积极，他就像渴望呼吸一样渴望上场表现，这是他应得的。”于飞笑道，“我希望你们在明天的报道中给他所有的赞美。”

    最后，有人问起于飞在比赛开始前让小加转告科比要拿50分的预言。

    “这没什么难度。”于飞说，“你只需要在前三节拿到45分，再到第四节的垃圾时间里得到5分，就能创造一场50分的比赛。非常简单。”

    西部决赛上狂砍50分带领球队走向胜利，对手是湖人这样的时代级强队，结果弗莱说非常简单？

    阿朗佐·基面对这高山仰止的耍酷言论，只能默默凝视。

    这是他此生难及的高度。

    (本章完)


------------

第五百一十九章 不做翼下之徒

    因为是主场作战，所以比赛结束后，超音速队原地解散。

    大部分球员都参加了于飞的赛后派对。

    因为今晚钥匙球馆来了许多名人，他们中有不少是于飞的朋友，如果超音速取胜，他们就会举办派对为于飞庆祝。

    也是由于近年来钥匙球馆的球市火爆，周围的夜店与午夜俱乐部已经从2007年以前的半死不活状态到如今的百花齐放。

    一家名叫“戏梦”的夜店成为中上阶级青睐的夜场。

    今晚，威尔·史密斯在这里大张旗鼓地举办“弗莱之夜”。

    他高调地对外宣布，从今天开始他将拥有超音速球迷和湖人球迷的双重身份，也就是说他无论哪一队在西决取胜，他作为球迷都赢麻了。

    “弗莱，待会儿我可以去你那桌吗？”

    有时候职业体育的世界就是这样。

    在洛杉矶输掉第二场之后，于飞的队友们因为受到众多指责而和于飞产生隔阂，其中当数杜兰特的处境最为糟糕。

    然而，回到主场的大胜又让那种隔阂消失了。

    杜兰特在今晚发挥出色，是于飞的第一大帮手，不管外界要如何表示离开于飞他寸步难行，他都作出了自己的贡献。

    于是，他希望在这场派对上加入好莱坞的名人世界。

    正席上有天王巨星威尔·史密斯，还有《暮光之城》的主演们，以及其他几位明星。

    “没有问题。”于飞说，“不过，我以为你认识威尔。”

    于飞会错意了。

    他以为杜兰特是想借机认识威尔·史密斯，但真相是杜兰特的眼珠一直瞄着《暮光之城》的主演。

    “别告诉我你是‘Robsten’⑴。”于飞皮笑肉不笑地说。

    ⑴《暮光之城》男女主角的CP名称。

    “你知道的，弗莱。”杜兰特说，“作为推特的资深用户很难不成为‘robsten。”

    “好吧，我会把你介绍给Robsten的。”

    作为社交媒体时代制造的第一对世界级流量CP，克里斯汀·斯图尔特和罗伯特·帕丁森无疑走在了时代的前沿。他们抓住了人们通过完美的云恋爱磕糖的需求，打造出了非常特别的CP文化。

    彪悍的CP粉圈掩护了克里斯汀私下玩得很开的八卦，谁敢在推特上就此事置舌，谁就要被围攻。

    当于飞来到正席，把杜兰特介绍给众人，而后便自然地坐在克里斯蒂娜·亨德里克斯身边。

    今晚的克里斯蒂娜依然光彩夺目，只看脸，这位接近40岁的电视明星和克里斯汀·斯图尔特、达科塔·范宁相比没有任何优势。

    性魅力从来不是仅凭一张脸就能解决的问题。她清楚自己的优势所在。当她穿着低胸装露出部分雪峰时，暮光女瞬间失去了所有优势。除非暮光女去隆胸，否则在这种场合下，她没有任何机会弥合这个差距。

    作为好莱坞的一代巨星，威尔·史密斯自诩也是见多识广，此刻也被克里斯蒂娜波峰乱了一下心神。

    “你们真的复合了吗？”史密斯问。

    于飞暧昧地说：“还在磨合期。”

    史密斯一副了然的表情，随即和于飞说起了夏天的拍摄计划。

    他们不可避免地谈到了锐步专门为于飞拍摄的伪传记电影《天选之子》。

    这部电影在前年立案，去年夏天，锐步成立影视公司，拍了一些短片在YouTube上引起热烈反响，然后便迫不及待地宣布要为于飞拍摄传记电影。

    他们希望于飞的电影就像乔丹当年那部《空中大灌篮》一样对品牌起到无与伦比的传播效应。

    因此，这部电影从一开始就是一张大饼，所以不久前丹泽尔·华盛顿在达拉斯的全明星周末对于飞表示想要出演乔丹。

    而威尔·史密斯却没有抢饼的意思，转头就和于飞聊起了他手头上的一个项目。

    不过，当于飞谈论《天选之子》的拍摄筹备时，可以看到克里斯蒂娜和《暮光之城》剧组的主演们都表现出了兴趣。

    尤其是克里斯蒂娜，作为于飞职业生涯初期的恋人，她相信电影中肯定有自己的角色，如果于飞可以扮演自己，那么她为什么不能也在电影中扮演自己呢？

    言语之间，于飞察觉到了克里斯蒂娜回归自己怀抱的动机。

    如果只是为了重温旧情，那么洛杉矶的那一夜已经足够了，显然她想要更多。

    派对结束时，于飞送克里斯蒂娜回酒店。

    “你打算让谁来扮演我？”

    克里斯蒂娜在下车时突然问。

    “那是导演的事。”

    克里斯蒂娜不相信于飞没有决定的权力，就在她想发问的时候，于飞又说：“不过我觉得导演肯定想找一些年轻漂亮的好莱坞女星。”

    年轻，漂亮？

    克里斯蒂娜不具备这两样东西。

    她不年轻，也不够漂亮，这是她熬到现在才在电视圈出头的原因。

    她是明星，但不是好莱坞明星。不是每一个电视明星都可以声称自己是好莱坞明星。无论在哪个国家，电视圈与电影圈之间的区别都非常明显，在美国尤其如是。

    热门美剧的主演在电视圈的影响力仅限于他们参与的那部美剧，一旦剧集走到尽头，他们作为热门电视人物的影响力也就随之结束。多年以来，能打破电视与电影的次元壁的电视明星不多，最著名的可能是珍妮弗·安妮斯顿。对克里斯蒂娜来说，她很珍惜现有的影响力，但她也必须在《广告狂人》剧终之前在好莱坞确立自己的地位。

    “年度电视人物“的光环会像勒布朗·詹姆斯曾以为自己和弗莱·于同样出色一样，迅速被现实打破。

    可弗莱似乎无意将她引入自己的帝国。

    就在克里斯蒂娜意冷之时，于飞说：“不过，如果真的要我扮演自己，那我还是希望能够找到当年的感觉，虽然我不能让23号在我的电影里扮演他自己，但我也许可以试着让克里斯蒂娜在我的电影中扮演她自己。那年她几岁？”

    克里斯蒂娜不假思索地说：“26岁。”

    “现在呢？”

    “35岁。”

    于飞的脸凑近了克里斯蒂娜：“那35岁的克里斯蒂娜可以在我身上找到26岁时的化学反应吗？”

    “你今晚就知道了。”

    克里斯蒂娜如玫瑰花般鲜艳的红唇落在了于飞的脸上。

    于飞突然想通了很多事情。

    为什么他不能经营一段稳定的感情，为什么这么多好莱坞女星在他身上来来往往，最后都以没有安全感的理由离开。

    她们的确没有安全感，但最重要的是，那些投身好莱坞的女人必定是这個世界上最善于计较、盘算、势利的女人。她们怎么会坚持一段没有安全感又不能给自己的前途带来任何好处的关系呢？

    （略）

    每个人的夜生活都不一样。

    就在于飞二度旧梦的时候，勒布朗·詹姆斯正面临着纸质新闻、电视媒体和互联网舆论的全方位轰炸。

    西部半决赛第三场是詹姆斯在本轮系列赛的第二场低于平均水平的表现。

    人们不知道，为什么一个公认的联盟前三级别的球员会屡屡失常。

    他究竟遇到了什么问题？

    特别是他在全场16投6中之后坚称自己的进攻没有问题，足以在任何人头上得分，这引发了海啸般的舆论回应。

    “勒布朗在16中6声称他可以在任何人头上得分绝对是疯狂的！”

    比尔·西蒙斯在推特上作出了即时回应。

    而在媒体面前的嘴硬并不是詹姆斯当晚最后的癫狂戏剧。

    睡觉之前，詹姆斯看见自己的推特已经被飞吹攻占，他们对自己极尽侮辱之能事。

    这点燃了祖先在所有黑人体内种下的怒火，詹姆斯突然产生了“我要草这个世界”的心态，于是他发了这么一条推特：“那些恨我的人，伱可以继续恨我。你的言论伤害不了我分毫。太阳再度升起时，你会发现我依然过着我梦想中的生活，而你将为了永远也无法还清的账单奔波忙碌。恨我吧，我不在乎你们的评价。#保持真实#国王就是国王”

    今晚的比赛诞生了一张经典的照片。

    由《美联社》的肖恩·杜兰拍摄。

    那是第三节最后，超音速确立起20+的优势之后，于飞无视身前的詹姆斯，带着睥睨之色从他身边走过。

    就在两人在一条水平线上擦肩而过的瞬间，杜兰按下了快门。

    这一具有历史意义的时刻被捕捉到之后便成为这场比赛的标志性瞬间，被多家媒体用为封面照片。

    詹姆斯发出这条推特之后，夸梅·布朗作为小黑子看了看，不知道说什么好，于是就用这张照片作为回应。

    这个行为引发了飞粉的争相模仿，于是，一张又一张“大飞蔑视.JPG”出现在詹姆斯的最新推特下。

    “这帮小丑！”

    詹姆斯暗骂一句，随即把电脑关了，告诉自己不要在意。

    职业体育就是这样，赢家会赢得全部。

    等他赢了，这帮该死的狂热粉丝就消停了。

    数个小时之后，詹姆斯勉强睡着。

    这是他难得的安宁，只是在醒来之后，世界的恶意又会向他涌来。

    詹姆斯极度自律，他对这个一直引以为豪，因为于飞在传说中并不是一个自律的人。

    无论运动医学和运动恢复如何发展，要品尝到时代的红利始终需要照顾好自己。

    那些仗着年轻就为所欲为的人，在35岁之后出现断崖式的下滑也是自然的。

    每当詹姆斯在清晨时吃过早餐，然后走进力量房做一些基础的训练的时候，他会情不自禁地想到于飞这个时候肯定在呼呼大睡，这将让他的精神完全振奋起来。

    只是今天，队里有人比他更勤奋。

    科比和阿泰斯特在他之前就起床了。

    当他来到健身房时，这两人已经练得满身大汗。

    “早安。”

    詹姆斯打了个招呼。

    “布隆，你可算起来了，你知道吗？科比天还没亮就醒了！”阿泰斯特叽叽喳喳地说，“他被酒店外的疯子吵得睡不着觉！”

    詹姆斯疑惑地看着他：“酒店外的疯子？”

    “你没听到吗？”阿泰斯特模仿那群疯子的叫声，“他们举着弗莱的海报，高喊‘拯救我们的超音速队’，他们能这样喊一整天，我真的很奇怪，为什么没有人告他们扰民？”

    詹姆斯就像看智障一样看着阿泰斯特。

    他们住的是世界上最好的酒店，隔音效果无须多言。

    科比怎么可能是被吵得睡不着才早早起来训练的？那顶多只是一个借口。

    詹姆斯听人说过，科比在梦之队的时候就曾在凌晨三点半走出房间去训练，他在电梯里遇见了嗨了一夜刚要回酒店休息的于飞等人。

    这件事被詹姆斯视为于飞不自律的证明。

    科比并没有直接和詹姆斯打招呼，而是在做完一组训练之后，才缓缓转过身来。

    许多人都觉得科比喜欢装腔作势，那些努力训练的人从不会到处宣扬自己如何努力，但科比却有许多故事告诉你，他会在凌晨起来训练。

    詹姆斯不以为然，他认为训练始终要讲究科学，凌晨起来训练？疯子才会这么做。

    “勒布朗，你看电视了吗？”

    科比问。

    “还没看。”詹姆斯说。

    “很好。”科比说，“不要看电视，也不要看新闻。”

    詹姆斯问：“发生什么事了？”

    “没什么。”科比说得就好像詹姆斯没有被网暴一样，“这些事情只会干扰你。”

    詹姆斯已经猜到了：“是因为我昨晚的表现吗？”

    “昨晚已经过去了。”科比说，“我们不能对那些无法改变的事情念念不忘。”

    说得没错，但詹姆斯突然想知道，昨晚一样打得不好的科比是否也像他一样引来了全世界的仇恨。

    他不是说他希望科比身上有坏事发生。

    他只是单纯地认为，如果世界已经认定他是科比的副手，那么科比这个大当家难道不对失败负有责任吗？

    因为“决定”，湖人队现在是邪恶帝国，而科比是邪恶帝国的主人，为什么外界对邪恶帝国的主人如此宽容？

    “我知道，我会专注当下。”詹姆斯说，“我不会执着于那些已经改变不了的事情。”

    “对，就该这样。”科比正在做一些他从未做过的事情——扮演一个好大哥。

    只不过，他未曾想过自己的方式是否有问题。

    “勒布朗，你还年轻，没经历过许多事情。”科比的身上突然出现了一层熟悉的光芒，让詹姆斯感到似曾相识，“我会帮助你渡过困境，我们会击败西雅图。”

    多年前的44号与当下的24号融为一体，但詹姆斯早已决定不成为任何人的翼下之徒。

    阿泰斯特不是很能理解科詹的关系，他并没有晨练的习惯，只是科比认为他对杜兰特的限制会成为系列赛的关键，所以对他上心。

    但问题是，在工作时间之外，他很难把注意力保持在篮球上。

    他想起了那帮高喊“拯救我们的超音速队”的西雅图人，该说不说，他们使用的那张海报很帅气，弗莱·于睥睨勒布朗的瞬间颇有君临天下的气势。

    他希望勒布朗看看那张海报，他早就想对勒布朗说了，那才是阿KING应该有的样子，真正的王是不需要时时刻刻把这件事挂在嘴边的。

    但他没胆子说，不过，如果勒布朗再打出像昨晚那么没出息的表现，那他可能要忍不住了。

    联盟第二和联盟第三组团打联盟第一还打不过的话，还有翻身的可能吗？

    连带着他们这群当初以为冠军手到擒来于是顺风来投的人可能都要被打入职业篮球的耻辱柱。

    这个结果，想想都令人不寒而栗。

    （略）

    “昨晚愉快吗，先生？”

    于飞从酒店里走出来时，他的两个随身保镖已经在专车前等候多时。

    一个问候，一个开门。

    “泰德，你结婚多久了？”于飞反问向他问候的保镖。

    保镖说：“15年了，先生。”

    “夫妻关系如何？”

    “很稳定。”

    “我还是直接一点吗”于飞进入车内，想起方才的事情便问，“你出差多日后妻子会给你准备一个特别的夜晚吗？（“偶尔。”），然后第二天早上，她会对你撒娇吗，就像**的母猫一样？”

    保镖笑道：“先生，恕我直言，无论是谁，只要你和她一起度过15年的时间，你们之间不可能再有这样的激情。”

    “嗯，这可能是长时间单身的原因。”于飞说，“你说，能长时间保持单身状态在某种程度上算不算是一种自律？”

    “算吧.大概？”

    “所以，自律的习惯在昨晚和今天都奖励了我。”

    保镖自觉地闭嘴，播放了西雅图当地的体育电台。

    CCT-005的电台主播威尔·沃克说道：“勒布朗·詹姆斯在昨晚的比赛中16投6中，他在赛后表示可以在任何人头上得分。经过我的观察，仅就超音速与湖人的西部决赛而言，勒布朗的言论需要在排除掉弗莱、夸梅、DJ、克里斯、阿朗佐（几乎超音速队的每一个球员）才有可能成立。系列赛还未结束，也许勒布朗最终将在肖恩·利文斯顿头上证明他可以在任何人头上得分。那将是肖恩改名‘任何人’的一天，我们绝不会因此嘲笑他，请记住，肖恩·利文斯顿是一个斗士，他在毁灭性的伤病中恢复了过来，对勒布朗这样缺少软蛋的失败者来说，肖恩绝对是他此生最艰难的挑战！”

    于飞笑出声来。

    这是晴朗的一天。

    翡翠城没有下雨，市中心生机勃勃，超音速队宣布将在总决赛期间向市政府提交新球的融资方案。

    数十万西雅图人因此走到街上，用实际行动表明对球队的支持。

    那些反对派消失不见了。

    在这个最大的篮球季节中，超音速队是西雅图最不可战胜的一股力量。

    当科比看见超音速队在城中的号召力时，他感到羡慕，湖人在洛杉矶没有这样的吸引力。

    当詹姆斯看见超音速队的狂热粉丝挥舞着“大飞蔑视图”时，他愤恨地转身走开。

    同样的一个清晨对每个人来说都不尽相同。

    没有人能想到，此刻的于飞正坐在自己的车上，因电台主持人的对詹姆斯的嘲讽呢过而纵情肆意的大笑。

    (本章完)


------------

请假条

    突发情况，家里的长辈吃完晚饭散步时摔了一跤，我需要去照顾他，今晚无法更新了。抱歉。
------------

第五百二十章 好时光的结束

    克莱·本内特目光灼热地看着最近一场比赛的财报。

    他一遍遍地确认，发现并没看错。

    刚刚结束的第三场比赛，从门票收入到周边商品以及临时加入的赞助商还有像《暮光之城》这样寻求曝光度的即将上映的电影的宣发费用总共给他带来了三千万美元的净利润。

    要知道，老一辈西雅图球迷索所怀念的佩顿和坎普的时代，超音速队从未单赛季获得过三千万美元的净利润。

    而这只是一场比赛。

    而且，即将到来的第二场预计也将获得数千万美元的利润。

    专家们一直在说NBA经济的诞生源自普通人对伟大的不懈追求，本内特原本对这些只会念经的经济学家是嗤之以鼻的，但现在他尝到了甜头。

    尤其是当超音速队作为唯一帝国的象征，和湖人这个被誉为邪恶帝国的坏蛋球队展开决战时，由此形成的舆论网络和大量宣传使得西部决赛越来越像是传统体育概念下的那种世纪对决。

    超音速队越挣钱，本内特对新球馆就越渴望。

    他相信新球馆可以让眼前的收入翻倍。

    只是，他们越赚钱，建造新球馆的阻力就越大。

    本内特原以为这会成为一个大麻烦，但是，第三场比赛结束之后，那些销声匿迹许久的狂热球迷借助当下火爆的球市再次喊出了那个成功唤回天选之子的口号：“拯救我们的超音速队！”

    从市中心到郊区，随处可见这样的球迷。

    超音速队在西雅图的城市影响力已经和当初不可同日而语。

    即使是水手队和海鹰队也得道个服。

    这是人民的战争，也是人民的愿望，那些为民请命的人权斗士不能无视这几十万市民的心愿强行说出那句“让市民关注更重要的事情”。

    弗莱·于最终是正确的。

    对有些人来说，把职业篮球留在西雅图就是生活中最重要的事情。

    前一天晚上，于飞对媒体说要为他们而战。

    现在，轮到他们为于飞而战了。

    一会儿，总经理萨姆·普雷斯蒂走进来说：“老板，我们刚刚接到一個新的电影宣发…”

    本内特问：“哪部电影？”

    “《钢铁侠2》。”普雷斯蒂说，“弗莱参演的那部电影，他们希望在明晚的比赛期间播放先导预告，小罗伯特·唐尼也会来到现场，他是弗莱的朋友。”

    本内特唯一在意的就是收入。

    钥匙球馆现在是绝佳的宣发场所，好莱坞需要借他们主场的人气来宣传，而他们则借此获得额外收入。

    “我听说锐步准备以弗莱的50分之夜为主题销售纪念版T恤？”本内特突然问。

    普雷斯蒂说：“好像是有这么一回事。”

    “如果我们也出售类似的商品，是否涉及版权问题？”

    “不会。”

    “那还等什么？”本内特犹如吞金兽般，“明晚就是50分之夜的第二天纪念日，我们应该以此为主题销售商品。”

    “可是…设计这些商品需要时间…”

    普雷斯蒂还是个厚道人，本内特却一副理所当然的表情：“设计什么？不需要！你认为球迷在乎我们的设计？球迷在乎的是情绪价值，是即时效应，是’没错，当时我就在现场’的自我满足感，我们只需要把那些商品和50分之夜捆绑，球迷会买单的。”

    “我们贩卖梦想，他们实现梦想，这是双赢！”

    普雷斯蒂看着本内特，有时候，他经常想问对方一个问题。

    赚多少钱才够？

    这几年，超音速队已经不知道用于飞的名字与形象立了多少名目。

    利润是喜人的。

    但普雷斯蒂认为，钱并不会平白落到本内特的口袋里。

    这位来自俄城的大汉是否意识到，他在弗莱面前的姿态一天低过一天？

    劳资双方将在今夏重新谈判，以当前的形势，谈判破裂是极有可能的，作为大城市的代表，本内特已经成为球员工会的箭靶。

    当其他老板们抱怨连年亏损的时候，本内特已经连续两年收入上亿美元的利润。而且，球员工会很清楚，这一切都是于飞带给本内特的。作为老板，他居然还要主张减少球员的收入？

    你怎么可以一边抱住最赚钱的球员的大腿一边又要减少球员的收入呢？

    “我听说布兰登最近恢复得不错？”本内特忽然提了一嘴。

    普雷斯蒂说：“是的，他正在准备恢复训练，如果医生允许，我们想让他先从最基础的恢复训练开始。”

    “如果布兰登可以上场的话，湖人队不可能是我们的对手！”本内特说，“他们除了在球场外叫唤几声也没有别的能耐了！”

    系列赛开始至今，判罚问题很少被讨论。

    因为看起来问题不大。

    而这其实就是一个“你不是我，你怎知那有多难？”的典型案例，湖人队对判罚很是敏感。

    在主场的时候罚球数比超音速队少，而在客场，又被强硬的吹罚风格强行打起了世纪初的肉搏比赛。

    这就算了，于飞和杜兰特等超音速球星要犯规明显比科詹更容易。

    于是，他们在比赛结束后的第二天向联盟送去了争议判罚剪辑。

    湖人队认为，裁判在对待双方的投篮犯规上采取双重标准。

    事情传出之后，湖人队在舆论上就更被动了。

    “这显然没有任何道理。”比尔·西蒙斯这个凯蜜湖黑很直接地站队超音速，“虽然两队都喜欢投三分，但湖人队属于另一个层次，他们每场比赛的场均出手数比超音速队多10次。在这种情况下，你怎能指望你可以在客场获得比对方更多的罚球？”

    这是一个经典的论调，投篮队哪来的罚球？

    像西蒙斯这样的媒体人站队超音速只是一个开始，随后是那些不喜欢湖人队的地区媒体纷纷下场。

    作为历史级别的单场黑哨受害者，萨克拉门托的当地媒体在事发之后写道：“我们支持一切竞技体育项目追求执法公平的权利，但这不包括洛杉矶湖人队。他们是NBA历史的黑幕代言人，你不可能在这个级别的竞争中找到比他们在执法上获益更多的球队。超音速队应该庆幸他们背靠西雅图的大市场，整个华盛顿州都在看着他们。这是湖人队无法在西雅图像2002年那样得逞的原因。”

    越是大市场之间的战争，场外的纠葛就越是激烈。

    舆论先是一面倒地淹没湖人队，而后，加州的媒体从最底部开始反弹。

    “凯文·杜兰特可以把手缠在科比身上，以此造成犯规，但勒布朗·詹姆斯在面对超音速队多人的拳打脚踢下却依然得不到任何的哨子，你要告诉我这是因为湖人队投篮过多吗？”生于费城却定居在洛城的制作人亚当·卡罗拉在推特上吹响湖人队的反攻号角。

    《洛杉矶时报》甚至像个球评一样用文字来复现那些湖人被黑的回合。

    “蒂姆·多纳吉的鬼魂在球场上游荡，这就是钥匙球馆的现实。”

    《洛杉矶每日新闻》用犀利的笔触描绘G3的判罚有多么不公正。

    随后，于飞的助理林凯文在推特上引用了这条新闻。

    “系列赛至今，我们每场比赛比湖人队多6次罚球，但每场比赛的外线出手次数比他们少11次。”林凯文写道，“我不会否认主场优势的存在，我觉得这种事情不值得大惊小怪。为什么湖人队的支持者喜欢抱怨裁判？我想这是长期的‘优待’带来的心理。在首轮与半决赛，湖人队每场比赛比对手多投了14记三分球但却依然每场多得到9个罚球，也许这才是伱们习惯的尺度，你们需要这个优势，所以继续抱怨吧，世界不是围着你们转的！”

    自从林凯文在几年前接替安东尼·劳森成为于飞的全职助理之后，在外界看来，他就像于飞的化身。

    一切需要于飞本人意见的事情都需要先经过他。

    而他在社媒上的发言，也经常被认为是于飞的想法。

    这场没有硝烟的战争升级了。

    从互联网到现实生活中，支持超音速的和支持湖人的旗帜鲜明的对立。

    西部决赛第四场比赛日当天，超音速球迷与湖人球迷在西雅图发生了线下冲突。

    起因是超音速的球迷主动挑衅身穿湖人球衣的球迷，可对方也是个暴脾气，双方互喷几句，便从嘴炮演变成肢体冲突。

    这种互相仇视的氛围开始影响到球员。

    对湖人来说，超音速就像是另一支凯尔特人。

    正好，超音速队的球衣也是以绿色为主要配色。

    都是绿队，好像没有区别。

    而且，于飞本身就是湖人队的苦主。

    无论是在2004年率领另一支同样绿色为球衣主要配色的雄鹿在总决赛上击败人心不齐的湖人F4，还是转会超音速之后，连年在季后赛把湖人队送回家。

    科比想要复兴湖人，想要证明他离开奥尼尔也能取得成功的阻碍就是于飞。

    不幸中的万幸是，奥尼尔试图在离开科比之后追逐第四冠的企图也被于飞粉碎了。

    在人们的眼中，曾经不可一世的OK就像NBA的拿破仑与塔列朗。

    无论于飞身处何处，他始终穿着绿色的球衣，为绿队而战。

    这极大地挑起了湖人球迷祖传的绿队PTSD。

    而在今年，唯一帝国 VS邪恶帝国的叙事又把两派的对立情绪提升到一个临界值。

    第三场赛后的一系列风波，催化了彼此仇视的敌意。

    超音速与湖人的比赛依然被安排在当天下午进行。

    湖人队的大巴来到现场时，无数的球迷在球场外高喊侮辱性质的口号。

    这些仇恨的情绪挑起了科比的斗志。

    儿时的科比最想成为的球员就是魔术师，因为他的祖父总是寄给她Showtime湖人的比赛录像。

    当时的科比会做这样一个梦，他代表湖人队在大西部论坛打球，比赛时间剩下最后几秒，他在心中倒数，三，二，一，他投进绝杀，沐浴在万众欢呼之中。

    那场幻想比赛的对手必须是凯尔特人。

    湖凯之争就是NBA在80年代的主题。

    而今，他还没机会在总决赛上与凯尔特人交手，那种世仇之战的滋味他至今没有尝过。

    但是，西雅图的客场让他找到了当年的感觉。

    距离比赛开始还有大半小时的时间，但他对战斗的渴望已经膨胀得无以复加。

    “走！”科比第一个下了大巴车，“让我们去把他们干掉！”

    一个从来不善于在场下用言行举止激励队友的人，突然用他的能量影响到了众人。

    这绝对是一个特殊的时刻。

    大巴上的唯一不可燃物是勒布朗·詹姆斯。

    他波澜不惊地走下车，丝毫没有受到现场氛围的影响，唯一影响到他心率的是近几天火遍世界的“大飞蔑视图”。

    社交媒体时代的主要特点就是信息的传播速度快。

    这是传统新闻和电视媒体都无法比拟的。

    于飞蔑视詹姆斯的瞬间被恰到好处地拍下了，最开始传播他的是于飞的粉丝，随后，它就被网民们变成了梗图。

    钥匙球馆球馆内外，这张照片被做成了海报，到处都能看见。

    心如止水的詹姆斯被激怒了。

    他想起了第三场的失败，还有这两天外界对他的侮辱。

    这一切都是海报上的主角带来的。

    今晚无论如何都要赢，他们不能带着3比1的大比分回主场。

    外界的刺激帮助詹姆斯下定了决心。

    钥匙球馆内，各路明星登台表演。

    球馆大屏幕不间断地播放着即将上映的电影预告片。

    于飞注意到现场许多球迷穿的T恤并不是常见的那种现场发放的统一配色的助威T恤，而是印着“50”的纪念款T恤。

    显然，这些T恤需要花钱购买。

    他打听了下，果然是球队在今天开售的“弗莱50分之夜纪念版T恤”。

    而且，官方保证，销售截止日是西部决赛结束，到期就下架，就此绝版。

    至于T恤本身，除了“50”的标记之外，没有任何独特之处，这样一件成本不会超过30美元的T恤售价155。

    如果地狱里有一层配备了金色的岩浆专门用于处刑那些生前过于贪婪的人，于飞相信那就是为克莱·本内特这样的人准备的。

    于飞决定不去关心这些该死的屁事，球队以他的名义赚钱很正常，如果要问责，也许应该先问问为何当今这个时代会把偶像经济发展到如此病态的地步。

    作为这个体系的受益者，他有资格指责任何人吗？

    那是虚伪的。

    于飞开始把注意力放到热身上。

    而他的队友们或多或少被前排的星光所吸引。

    今晚来看球的名人比上一场更多。

    前三排的票价也被炒作到了一个夸张的程度。

    直到前两天才确认要来现场看球的小罗伯特·唐尼花了近5万美元才为自己和朋友买到了两张第二排的票。

    这是任何球队的拥有者见了都会眼红的数字。

    偏偏钥匙球馆又是一个变态的球馆，像唐尼这样的冤大头虽然买到了前排票，但享受不到像斯台普斯中心那样的优质服务。

    这是一个短期内经过疯狂炒作而脱离了实际的市场需求，就像一夜暴涨的股票。

    赋予他们价值的是耐克和锐步这两大体育商业帝国的门面人物。

    今晚，24号打破了之前两场比赛互相不问好的敌意，在这个双方已经恨意绵绵的时刻来到中场，只是为了报上场比赛的一箭之仇。

    “我们会带着2比2的比分回到洛杉矶。”科比说，“我们会赢下这轮系列赛。”

    “你在鹰郡治安局也是这么说话的吗？”于飞试着模仿科比刚才的语气，“我没有强迫那个女人，只是不小心把我的迪克送进了她的体内？”

    科比火冒三丈：“你他妈下地狱去吧！”

    于飞笑了，说了一句更让科比上火的话：“这是奥尼尔得知你在局子里出卖他之后的反应。”

    双方不欢而散。

    这是两队的核心人物在系列赛里第二次赛前问候。

    预计这将是他们在系列赛结束前最后一次赛前互动。

    今晚的主裁判是执法近30年的资深裁判迪克·巴维塔，令人不安的是，原先预定的主裁判是泰德·伯恩哈特。在湖人队投诉之后，伯恩哈特便生病了，由此缺席了今晚，联盟紧急召唤经验丰富的巴维塔来救场。

    老球迷基本都认识巴维塔，这个2002年西部决赛那场惊世骇俗的黑哨名人堂MVP得主再次在湖人队的西部决赛上担任主裁判。

    这是否预示着联盟在湖人队的压力中妥协了？

    比赛开始前，于飞跟巴维塔打了个招呼：“迪克，这可是我们的主场，对我们好点。”

    巴维塔如老古板似的不近人情：“别啰嗦，弗莱。”

    于飞依旧相信联盟的心愿是让超音速队作为这个赛季的“正面阵营里的主角”让生于邪恶的湖人死于耻辱。

    但他们希望这是一轮激烈的系列赛。

    所以，必要的平衡手段是不可避免的。

    巴维塔就是那个负责抚平湖人队情绪的人。

    看来前面三场比赛在裁判这里占的便宜，有可能在今晚一口气还回去。

    于飞已经做好了心理准备，但他的队友显然没回过味来。

    开场，小乔丹再次为球队赢下跳球。

    于飞运球过半场后，受到湖人的提前包夹，于是传球给杜兰特。

    杜兰特感受到对方的防守重心在自己背部偏下的位置，这是个施展大回环的好机会，猛然转身，托着球缠住对方的手臂想智取对手。

    结果，暖心的哨声并未如期响起，反而是杜兰特受此困扰，球被碰掉，湖人队瞬即反击。

    “为什么？”杜兰特质问巴维塔，“他们犯规了！”

    巴维塔冷冷地说：“从现在开始，我不想听到任何抱怨！”

    就这样，杜兰特甚至可以用大回环造科比犯规的美好时光结束了。

    (本章完)


------------

第五百二十一章 回到原点

    借助判罚优势制定比赛策略应该是一种计划，而不是惯性。

    于飞不会把希望寄托在裁判身上，当判罚对自己有利时，他会倾向于制造杀伤，而今晚，迪克·巴维塔明显带着任务来的，既然联盟要给湖人队一个公平的说法，那么超音速的比赛方式自然也要随之作出改变。

    只是，杜兰特上来造犯规不成被打出反击，随后超音速的战术打死，于飞尝试三分不中，湖人又一个反击。

    于飞在进攻端逼出湖人的包夹，分球波什，但波什中投不中。

    这一次，超音速的退防够快，湖人没有反击机会，但落入阵地战的科比生龙活虎地背打，还是命中。

    湖人在不到一分半钟内打出6比0的攻势。

    泰伦·卢在场边呼唤着防守，仿佛这么做就可以改变什么。

    但超音速队开局三次进攻不利，却是实实在在反映出裁判的判罚变化导致球员的不适应。

    于飞不会指望教练组来解决这个问题。

    他一挥手，叫出小乔丹，两人一个挡拆，小乔丹切入，于飞送出空接。

    湖人一個没反应过来，小乔丹已经挂在篮筐上了。

    超音速的得分荒就此被打破。

    这是球迷们喜欢的开局，不仅有观赏性，还有趣味性。

    每当各大电视台的解说员们说出“弗莱连线乔丹”的时候，球迷都会心照不宣地露出微笑。

    这是超音速的比赛里的一道风景线，不可不观赏。

    超音速在运动战中得分，湖人进入阵地战，卢指导强调防守，可是，当他的球员像上一场比赛那样对湖人上强度的时候，裁判并未表现出一样的宽容。

    OK三连冠的有名功臣，从未在官方层面被授予荣誉的无冕最佳第六人迪克·巴维塔先吹了阿隆佐·基的防守犯规⑴，后又吹了杜兰特的阻挡犯规。

    而且，这两个犯规发生在同一个回合。

    巴维塔用雷厉风行的作风向超音速队表明了一个事实：今晚别想像上一场比赛那样上强度了。

    判罚一旦变紧，对超音速就是个坏消息。

    因为像阿隆佐·基和小乔丹这样防守技术不好，主要靠强度和天赋的人很容易被钓鱼执法。

    果不其然，小乔丹在第一节打到六分钟的时候背上2次犯规，卢指导只能用之前的正印中锋夸梅·布朗将其换下。

    但布朗本身也是个手上不讲究的人。

    追随于飞这么多年，他的场均犯规数居高不下，上场之后，他很快就送上犯规。

    由于超音速的犯规已经到数，湖人开始走上罚球线。

    钥匙球馆的嘘声犹如雷霆般落下。

    球迷想知道为什么他们在自己的主场会得到这样的判罚待遇。

    第一节结束前四分钟，超音速落后湖人9分。

    这势头看起来极为不妙，卢指导为此请求暂停。

    可是暂停之后能做什么呢？

    这些天，卢指导和教练组把全部的精力都放到防守布置上，现在人家联盟大手一挥，不让你搞了，怎么办？难道等死吗？

    “老办法，我来打大前锋。”于飞说，“让克里斯打中锋，尼克（科里森）替补。”

    卢指导没有更好的办法，只能照做。

    “那防守呢，我们还要给强度吗？”

    卢指导被吹得有点慌。

    “照给。”于飞说，“迪克·巴维塔不会照顾湖人一整场比赛，也不会有任何裁判会故意吹一整晚的偏哨，所以，我们至少有两节的时间可以上强度，既然这是我们的比赛计划，就坚持下去，否则过去几天的努力就白费了。”

    卢指导作为球员出身的教头，自然知道裁判不会黑一整晚是惯例。

    但开局被吹成这样，大飞还敢让大伙上强度，卢指导心生佩服。

    “弗莱，你真懂球啊。”

    “没你懂。”

    计划一定，卢指导换下布朗，让波什打中锋，于飞打四号位，再换上拉里休斯担任控卫控场。

    这些变化对湖人来说并不陌生。

    全都是湖人之前已经使过的套路。

    菲尔·杰克逊甚至预判到了卢会让于飞去打四号位。

    因此，湖人的应对极具针对性，让阿泰斯特上场打四号位做怼子，再用大Z这个传统大中锋狠狠地给四号位身材强行摇摆五号位的波什上对抗。

    回到比赛，超音速的调整引发了一些球员的不适应。

    波什只是偶尔在超音速打五号位，多数时候，他都在自己的舒适区里打四号位。

    现在人手短缺，要打五号位他也可以接受，但如果球队还指望他像四号位那么发挥的话，就是痴人说梦了。

    好在队友并不打算由他来突破对手的防线。

    杜兰特被詹姆斯罩住，休斯没多少单打能力，阿隆佐·基之流更是进攻端的累赘，不值得设计战术。

    球权来到了于飞手上。

    阿泰斯特认为于飞不会尝试进攻篮下，因为今晚的判罚明显偏向湖人，走篮下很有可能人球两空。

    经过开局的判罚，于飞还对裁判有任何期待吗？

    自以为得计的心理让阿泰斯特对于飞的背身转面筐突破没有任何的心理准备。

    于飞轻而易举地突破了他，冲进篮下，强行挤过大Z的协防上篮得分。

    于飞转向巴维塔，指着自己的胳膊，想知道为什么哨子没响。

    巴维塔冷眼相对。

    然后，现场的观众愤怒地发出嘘声。

    像巴维塔对于观众的嘘声已经司空见惯，但这不代表那股压力不存在。

    他们的确漏掉了一个显而易见的犯规。

    看起来死猪不怕开水烫的裁判组在湖人刚要发起进攻的时候吹了阿泰斯特一个无球卡位犯规。

    阿泰斯特表现出从未有过的费解，满脸写着“我们不是一边的吗”的惊讶。

    只有巴维塔看起来对谁都一样的臭脸给了答案：谁和你是我们？

    随后，湖人阵地战失手，于飞抓住篮板后快速推反击，不等对手或队友落位，抬手一记追身三分，将分差缩小到3分。

    钥匙球馆的加油声浪一阵高过一阵。

    只要于飞能持续发挥，超音速就不是一支会轻易被打崩的球队。

    两队僵持到首节的最后一分钟，个人进攻方面一直没怎么发挥，主要把体力放在防守上的詹姆斯，突然一记坦克突破进入篮下暴扣2+1，随后又协防封盖休斯，一条龙防守反击得手。

    詹姆斯凭借个人能力连得五分。

    第一节结束，湖人凭借詹姆斯在最后一分钟的爆发取得8分的领先优势。

    这个差距让卢指导不敢像上一场那样让于飞在第二节开局休息。

    反而是湖人，由于场面上占优，禅师可以放心地让科比轮换下场。

    次节，湖人走马换将，由詹姆斯带队，超音速则尽可能保留了主力阵容。

    卢指导唯一作出的改变就是让小乔丹换下波什。

    由于中锋的犯规问题，波什打了小半节的五号位，消耗很大。

    值得庆幸的是，他没有犯规问题。

    卢指导期待小乔丹帮波什顶五六分钟的时间。

    毕竟，单论身体天赋和护筐能力，小乔丹比波什更像个五号位。

    可是，小乔丹直到西部决赛才因为天赋更好的原因被提上首发是有原因的。

    他是一个在多方面都显得稚嫩的球员。

    在这个需要咬紧牙关的时刻，小乔丹就像滴血的鲜牛肉在猛犬鼻子上晃荡，防守端连续出现站位失误，进攻端则被堵塞住顺下路线，又没有投篮能力，无法像第一节那样进入篮下吃饼。

    防守犯错，进攻成为黑洞的小乔丹让超音速的攻防受阻。

    于飞想要打出配合，但想法是好想法，人不是好人。

    小乔丹一顿失误加犯规，不到三分钟，超音速落后12分。

    卢指导随即换上尼克·科里森。

    小乔丹在今晚被打入冷宫。

    他的天赋非常可贵，无论怎么看都是一个卓越的运动员，但一个卓越的运动员在不恰当的时候是无法成为一个出色的篮球运动员的。

    这是超音速队最危险的时刻。

    内线没人，外线不准，侧翼线的杜兰特被詹姆斯压制，全部的压力都落到了于飞身上。

    于飞没有让这种悲观的情绪持续在场上蔓延。

    他先造成阿泰斯特犯规，随即通过科里森的掩护，外线接球三分命中。

    双方的分差回到9分，只要湖人给他机会

    可是，今晚的湖人在进攻端的表现是无懈可击的。

    詹姆斯在输掉第三场后公开表示自己可以在任何人头上得分，这一点有待证明，但湖人队看起来真的可以随意得分。

    只用了一个挡拆，詹姆斯就找到汉密尔顿的位置，助攻对方投篮得分。

    詹姆斯的脸上无悲无喜，似乎对自己的定位很满意。

    “你们做好防守，剩下的交给我。”

    于飞只说了这句话，随后就在阿泰斯特的头上打出2+1。

    他是超音速队唯一一个没有受到对手压力的球员。

    “拥有弗莱斯西雅图的幸运，但问题是，他们不能把这种幸运当成是一种常态，如果弗莱在比赛中的状态出现下滑，而他们又不能迅速找到另一个出口的话，这场比赛就结束了。”

    道格·柯林斯对超音速的态度非常严厉，但他对于飞状态可能出现下滑的担忧就上半场而言，是一种杞人忧天。

    于飞在之后的五分钟里表现出来的进攻能力，只是在向外界传递出一个事实——勒布朗选择和科比联手是有道理的，因为他不可能以个人之力战胜弗莱。

    第二节的前半段，于飞包揽了超音速全队17分里的15分，带领球队从最多落后12分追到落后5分。

    在这期间，詹姆斯除了传球之外，尝试了两次外线投篮和一次突破，他的投篮全部投失，而突破则成功得分。

    即使进攻端的表现被于飞碾压，詹姆斯也没有表现出任何的不愉快，他依然打着禅师希望看到的那种篮球，就好像真的变成了当代的斯科蒂·皮彭一样。

    这么无欲无求的詹姆斯究竟会出现几次？

    穿越以前的于飞对詹姆斯的了解主要是对方的湖人时期，那已经是他的暮年时代，虽然看起来还具备联盟前十五的实力，但与他的巅峰期相去甚远，需要在球场上做出包括但不局限于眼神防守、提前下快攻和轮转表上的错峰出行才能勉强维持媲美巅峰时期的数据。

    詹姆斯的比赛掌控欲是强烈的，对数据也是渴望的，一个从高中时期就自称国王的人，真的能够做到为了争冠无欲无求吗？

    这个詹姆斯，于飞很陌生。

    湖人在暂停结束后换回科比，詹姆斯下场休息。

    超音速这边，卢指导没有换下于飞的勇气，他只能恳求于飞坚持下去。

    而于飞只是说：“我没有问题。”

    但有没有问题于飞自己是最清楚的。

    如果球队的攻防都肩负于一人之身，而这个人不但是进攻体系的全部，还面临着队友投篮手感失准的情况，那就必须在个人进攻方面投入更多的精力。

    这种满负荷的消耗可以支撑多久呢？

    于飞渐渐发现他在上半场犯了一些不必要的错误，当他意识到裁判对己方不利的时候，就应该放弃无谓的幻想，把主要的精力放在个人进攻方面，至于队友的表现，能够策动就策动，如果不行就应该放弃。

    没错，篮球不是一个人的运动，但在这种非常的夜晚，必须要做非常之事才可能改变战局。

    就在接管比赛之前，他已经在突破分球、发动战术、策动阵地战，这些事情上浪费了太多的精力，而队友的反馈是负面的。

    现在情况已经明了，他必须自己一个人干到底。

    科比上场之后，于飞的攻势未曾停止。

    即使科比在进攻方面表现得比詹姆斯更加凶狠也难以把比分拉开。

    两边的分差在5分这个数字上来回拉扯。

    科比想把比分拉开，但于飞则用强硬的进攻表示不许。

    在此期间，凯文·杜兰特在内的超音速球员感受不到自己的存在。

    他们似乎不能带来任何的帮助，只能做做防守。可是由于裁判的限制，就算要上强度，也不能像上一场那样随便给压力。

    因此，他们在防守端的贡献也寥寥无几。

    杜兰特不愿在这样的对决中消失，可是，他要打心底清楚，能够在今晚拯救球队的只有弗莱。

    上半场结束前两分钟，杜兰特封盖科比，于飞捡起球冲到前场，命中一记追身三分，超音速追到只剩2分的差距。

    剩下的两分钟里，湖人屡次想要把比分拉开，但就是做不到。

    两队来回拉扯，最终在上半场结束前将分差保持在2分。

    于飞半场打满，轰下37分8篮板5助攻。

    他看起来似乎有机会在今晚拿到另一个59分，从而实现季后赛背靠背五十分的壮举。

    可是，如果无法赢球，这一切就没有意义。

    卢指导想了无数的话语来赞美于飞，最后说出口的只有一句：“我们的当务之急是让其他人投入到比赛里。”

    而菲尔·杰克逊的言论是刺耳的：“今晚的弗莱就像80年代的MJ，我想他应该明白，一个人是不可能做到的。”

    半场休息时间可以让于飞缓一口气，但问题是下半场能否续航上半场的表现。

    下半场开局，由于双方分差不大，于飞决定放弃单干到最后的计划，开始找队友的机会。

    湖人的凶猛包夹正中他的下怀。

    杜兰特在这个时候获得机会，他不想成为于飞的负担。

    下半场的第一球，他投进了。

    超音速追平。

    这是逆转的开始吗？

    不，这是超音速的支持者们在今天晚上最后一次露出微笑。

    随后，詹姆斯突破打成三分。

    于飞阵地战跳投失手，虽然退防快，但科比外线直接干拔命中三分。

    杜兰特持球单打，他不知道这一球有多么大的分量，只知道自己必须打好。

    平心而论，他没有错，给他传球的于飞也没有错，在全员火力在线的湖人面前，如果没有第二个人站出来，就算于飞拿到80分也无济于事。

    杜兰特站出来了。

    他在詹姆斯头上投篮得分。

    然后，科比又是单打回应。

    于飞低位进攻还以颜色。

    正当大家以为球星单打要成为比赛的重点时，理查德·汉密尔顿用致命的外线投篮给湖人队指出了胜利之路。

    于飞和杜兰特可以得分，他们是球星，有出色的单打能力，但让球星比拼单打能力决胜负的情况，往往发生在两队除了球星之外的角色球员已经失去得分能力的时候。

    如果一方只靠球星单打，而另一方则是全民皆兵，则结果不难想象。

    况且，杜兰特的单打成功率无法和于飞相比，于飞的手感也不如上半场那么好。

    第三节结束，超音速落后14分。

    第四节开局，于飞的个人能力再度爆发，帮助球队追到9分，但很快，湖人的三分雨湮灭了西雅图人在主场取得3比1的希望。

    比赛结束前四分钟，詹姆斯发牌科比，后者强势干拔，再中一记三分，把分差拉到19分。

    超音速的胜机消散了。

    他们请求了暂停，卢指导询问于飞是否要留在场上拿到60分。

    当时，于飞已经得到59分。

    于飞意味深长地笑了下：“我想休息了。”

    于是卢指导换下于飞，比赛进入了垃圾时间。

    杜兰特也下场了，虽然他的表现不像于飞那样令人惋惜，但也有24分8篮板进账。

    对于一名三年级的球星来说，这已足够出色。

    只是不足以帮助球队取胜。

    这将会困扰他。

    他想知道，为何自己拼尽全力却还是感觉一拳打在了沙发上。

    没有哪个时刻，杜兰特感觉自己像上半场的于飞那样拖着球队前进。反而是下半场的一败涂地让他感觉是自己搞乱了于飞的比赛节奏，使之陷入一边进攻一边组织进攻的双重负担，导致下半场的攻势远不如上半场。

    在这一刻，杜兰特发现缺少强力持球人帮于飞分担球权对他们的影响有多大了。

    如果布兰登还在就好了。

    杜兰特从未想过自己会怀念罗伊。

    但现在，他无比想念那个人。

    然后，他看了一眼于飞。

    对方表情从容，即使要迎来59分的空砍也表现出任何的沮丧。

    杜兰特用自己的方式理解了于飞的心情。

    作为一个用满分表现输球的人，他是不会受到指责的。

    杜兰特已经可以预见媒体将用何种口吻抨击他们这些拖了于飞后腿的废物。

    也许他们会心怀不满，但说真的，哪个看了这场比赛的人会不为于飞感到惋惜呢？

    他们没有借口。

    最后的四分钟垃圾时间，湖人依旧碾压了超音速。

    最终，19分的差距在四分钟内变成了26分。

    在上一场被超音速吊打之后，湖人4以血还血，在客场还给了超音速一场吊打，并将系列赛的主动权抢到了自己的手上。

    他们再次拥有了主场优势。

    “哔！！！”

    迪克·巴维塔吹响了终场哨，这位OK王朝的隐形守护者在八年之后依然是紫金军团的福星。

    “我想，对于超音速来说，今晚最糟糕的不是大比分输球，而是湖人终于找到了最适合自己的比赛方式。”一向站超音速立场的杰夫·范甘迪担忧地说，“把攻坚机会留给科比，勒布朗只需要突破，传球，将射手激活，然后全力防守，这样的湖人看起来不可战胜！”

    “是的，只要勒布朗可以压抑成为赛场主角的心理。”马克·杰克逊附和道，“我认为湖人无懈可击。”

    比赛结束了，大比分2比2。

    湖人从绝境边缘回到起点。

    他们气势如虹，拥有主场优势，人员齐整，状态惊人，看起来没有人可以战胜他们。

    勒布朗·詹姆斯看了眼自己的数据，今晚，他拿到了14分7篮板13助攻。

    而科比是39分5篮板5助攻。

    他们战胜了超音速，让主动权重新回到自己的手上。

    这样就够了吗？

    詹姆斯心中的疑团正在变得越来越大，他走到场边，当记者询问他如何看待自己在西部决赛的场均得分是生涯最低的时候，他看起来就像无私的团队篮球先生一样回答道：“我不是一个为数据打球的人，胜利才是最重要的。”

    但有数据的胜利应该会更甜蜜。

    ⑴在巴维塔2002年导演出西部决赛第六场之前，早在2000年的西部决赛第七场他就已经干了。那年抢七战湖人和开拓者的罚球数对比是37比16，只是不像两年后对国王的G6末节给湖人罚27球保送抢七那么夸张。

    (本章完)


------------

第五百二十二章 无论代价是什么

    “弗莱，你如何看待勒布朗声称他不为数据打球？”

    “我没什么可说的，目前为止确实如此。”

    “这场失利是否令你们感到沮丧。”

    “如果我说我们不为今晚的失败而沮丧，那肯定是假话。”于飞说道，“答案是有一点，但没那么严重。”

    “科比在赛前对你说湖人会赢下今晚的比赛，并且他们会取得系列赛的胜利，你认为他有多少机会实现这个目标？”

    于飞想起了开场前发生的事情，科比已经完成这个目标的前半段。

    但要完成剩下的一半，却不是那么简单的。

    尽管他们今晚完败给了湖人，可是要回顾起来，也有许多不可控的因素，比如除了杜兰特之外其他人都哑火了，而迪克·巴维塔为首的裁判组让湖人仿佛在打主场比赛一样。

    只要核心球员持续发挥，角色球员肯定有很多表现的空间。

    因为持球大核既能把队友当成血包吸食数据，同样也具备“让队友变得更好”的魔力。

    至于裁判，可以预见的是下一场比赛的判罚尺度会回调到一个正常的范围内。

    换句话说，湖人队的射手们不会再获得像今晚这样宽松的进攻机会。

    超音速的进攻天赋虽然远不如对手，但防守这块，还是可以给对手上足压力的。

    因此于飞自信地回复了记者：“如果这是一场马拉松，科比在今晚已经跑完了半程，但他永远也跑不完后半程。”

    最后一个问题就有点丧事喜办的意思了。

    来自《西雅图时报》的记者问道：“弗莱，你今晚成为了NBA历史上第一位在季后赛连续拿下50分的球员，这可是连威尔特·张伯伦和迈克尔·乔丹都未曾做到的壮举。完成这项壮举对你来说有何意义？”

    于飞看起来因为输掉系列赛的主动权而闷闷不乐，但他回答道：“没有任何意义。如果有的话，也很快会消失。因为我会连续三场拿下50分。”

    G4失败的阴影正在扩散，但于飞已经在为下一场比赛造势。

    这是很多人认为他是为社交媒体时代而生的巨星的原因。

    他真的很会给自己找画面。

    就在大伙感叹湖人的强大，詹姆斯的无私，以及在帮他抓超音速队的战犯的时候，于飞再次用50分预告把外界的注意力转移。

    现在，压力似乎来到了湖人队的身上。

    湖人队的赛后新闻发布会上，向来各自招待记者的科詹难得在媒体访问室同时现身。

    奇怪的是，取得大胜的科詹看起来并不兴奋。

    记者问科比：“这是你与弗莱的交战纪录中难得一见的大胜，但你看起来并不开心。为什么？”

    “大比分是2比2。”科比反问，“伱认为我有任何开心的理由吗？”

    近一年来，詹姆斯和媒体的关系很不愉快，看到科比就像对待路边冲自己狂吠的野狗一样对待记者，他的心情瞬间好了不少。

    “等我们战胜超音速队，我保证你会在我们脸上看到发自内心的微笑。”

    詹姆斯帮科比缓解了冷硬说辞带来的尴尬。

    然后，记者自觉地扮演了传话太监的角色，将于飞最新的50分预告带到了邪恶帝国的当家人面前。

    “这是过时的新闻，还是他刚刚又这么说了？”

    詹姆斯玩笑地问。

    “就在刚刚。”那位记者说，“弗莱表示要成为历史上第一個在季后赛里连续三场比赛里拿下50分的球员。”

    “他在做梦！”科比满脸怒容，“我受够他这一套了！”

    科比完全可以预见，于飞只用这句话就可以冲淡超音速在主场大败的后续影响。

    之后的几天，直到天王山之战到来前，外界唯一会关心的就是于飞的50分预告能否实现。

    这个虚伪的混蛋再次利用了该死的言论来冲淡失败的阴霾。

    湖人队不会得到应有的称赞。

    科比完全可以预见，未来两天他和身边的人会无数次被提问到要如何阻止于飞在天王山之战拿下50分。

    明明是虚空画饼，但人家就是吃这一套，因为这么说的人是于飞。

    “科比，你的意思是？”

    “我把话放在这，你可以让它登报，也可以把它传到网上，总之，我们不会让他连续三场比赛拿到50分！”科比的面色已经涨红，体温看起来非常高，“我们不会让他再得逞了！”

    “如果.”

    “没有如果！”

    科比打断了记者的假设。

    但体育世界怎么可以没有如果呢？

    “可是.”

    “没有可是！”科比大声说道，“如果他做到了，我就退役！”

    所以说，人类在暴怒状态下是没有脑子的。

    科比生气不是因为于飞的狂妄，而是对方用引导舆论淡化今晚的比赛对双方的影响。

    湖人不会因为大胜而获得称赞，而超音速也不会因为大败而受到过多的指责。

    大家只要安心等待第五场的到来。

    如果科比不发表“如果.就退役”的言论，也许洛杉矶的媒体还能把舆论掰回来一点，现在他说了这样的话，却是真正地把第四场比赛变得“无关紧要”了。

    现在，人们只期待两天后在洛杉矶举办的第五场。

    离开媒体访问室的时候，科比注意到詹姆斯看自己的眼神很是玩味儿。

    “有话直说。”

    科比不想被人这么盯着。

    “赌注有点大。”詹姆斯笑问，“你怎么能笃定那个人做不到？”

    “我不能保证。”科比说，“但是这么做可以给我们带来一些挑战性，勒布朗，你不喜欢挑战性吗？”

    这个问题有些讽刺。

    如果他们喜欢挑战，为何要为了降低挑战的难度而走到一起呢？

    詹姆斯的心迹从未真正透露出来。

    他平淡地说：“我喜欢胜利。”

    “这是好事，但你这几场比赛的欲望明显不足。”科比说，“怎么了，伙计，还记得你刚到洛杉矶的第一场新闻发布会吗？”

    詹姆斯想了下。

    科比用更直接的方式提醒他：“不止一个、不止两个、不止三个.”

    “如果我们要一起赢下不止三座总冠军，我真的需要你在场上做得更多。”科比鼓励道，“两天后，拿出你全部的能量，让那个人彻底闭嘴吧！”

    这是近一年来，詹姆斯第一次认为他的心结可以在洛杉矶解开。

    “老兄，”詹姆斯问，“你真的不介意吗？我是说，如果我要掌控全局”

    “做好你的工作。”科比说，“赢才是最重要的。”

    强强联合在最开始的时候往往是为了共同的目标，可在过程中，利益分配，地位争夺和大小事务的话语权会让许多关系变味。

    詹姆斯已经挣扎了一段时间，但今晚他第一次发现，科比并不像他想的那么狭隘。他们的盟约是坚固的。现在，共同的敌人已经站在面前，击败他，去总决赛上捧杯，让那些仇恨者们鬼叫吧。

    这是他的想法，也是最纯粹的想法。

    湖人队的内部整合直到西部决赛第四场结束后才接近完成。

    他们有无限的可能，既可能变得无限强大，也可能无限地失败。这就是无限的魅力。无限，即一切都有可能发生。

    第二天，两队话事人的赛后言论果然抢占了媒体头条。

    真的没有人去讨论第四场比赛了。

    赛后抓战犯的环节被天王山之战的前瞻所取代。

    于飞的队友们难得地摆脱了舆论的压力，可以专心备战。

    但科比这波看似无脑的助攻其实也是帮助了湖人队统一思想。

    如果没有这些事，西雅图那边要抓战犯，湖人这边就要不断地放大科比的领袖表现，然后挑詹姆斯的刺，作为二当家单场14次助攻看似不错，但全场14分是否欠妥？

    真有这么低的欲望吗？

    现在，大家都不讨论这些了。

    当于飞听说科比的退役言论时，他有些哭笑不得。

    这让他联想到前世在网络论坛上看到的故事，乔丹在生涯初期大战全盛时期的凯尔特人，第一场拿下49分，第二场拿下63分，记者便去问伯德，这么发展下去丹子会不会在第三场暴砍77分？

    伯德随即回答如果丹子拿了77分，他就退役去当卡车司机。

    于飞不知道这件事的真伪，只知道第三场比赛乔丹仅得19分。但媒体对于科比的退役言论所表现出来的震惊却让事情本身多出了一些意想不到的节目效果。

    科比主动配合他在场外炒作是好事。

    让那些闲得蛋疼的媒体和球迷们去关注这些八卦和花絮，就没时间去编排自己的队友了。

    那天下午，于飞在富塔多中心里发现队友的眼里都有光，大家都一副惨败之后没被网暴过的嘴脸，真好。

    于飞竭尽所能地减少了输球的影响，现在问题来到教练组身上。

    泰伦·卢需要总结昨晚的失败，并为天王山之战寻找对策。

    G4的惨败让卢明白了一件事。

    指望用一招鲜吃掉湖人这样的对手是不现实的。

    激进的防守策略可以在裁判的掩护下在G3奏效，反过来裁判尺度一变，自己却不适应了。

    因此，他们需要做两手准备。

    可问题是，卢上任以来，队内工作安排是明确的，进攻交给于飞一个人创造，他的教练组专注于防守。

    而湖人是一支不可能被防守策略搞死的队伍。

    这倒逼卢和教练组一起开发进攻策略。

    可要制定进攻战术，他们从一开始就进入了死胡同。

    卢在上任的时候简单粗暴地把于飞确定为持球大核，让他一个人扛下所有，现在一个扛不动了，要变招，怎么变？

    就在卢和教练组一筹莫展的时候，外面突然传来消息。

    布兰登·罗伊获得了医生的许可，将从今天开始参加5V5的训练。

    “真的吗？”卢指导颇有一种天无绝人之路的振奋感。

    但老助教蒂姆·格古里奇泼了冷水：“布兰登已经半年没系统性地参加训练了，光是恢复体能，就需要一段时间。”

    言下之意是，罗伊赶不上西部决赛。

    卢不死心，主动去现场看罗伊的恢复情况。

    结果发现，罗伊的球感还需要恢复，但他的体能并未出现问题。

    经过了解，卢得知罗伊自己平时在复健的时候就很注重体能训练，虽然在医生的制约下，训练量不大，但绝不是那种半年没运动过的大伤初愈的状态。

    然后，是他在训练中的表现。

    长期让于飞独揽球权的教练组已经快忘记他们过去两年的冠军是依靠两个持球核心换来的了。

    罗伊还在寻找球感，但他的持球能力、突破威胁和近筐的感觉以及出球视野，都将大大减轻于飞的担子，让于飞可以回到三号位专注于进攻，而杜兰特则可以像过去那样在两个核心的牵制下惩罚对方的角色球员。

    这才是超音速队过去两年之所以强大的根本。

    “布兰登他.”卢细声细语地询问队医，“有可能在第五场复出吗？”

    队医说：“最好不要，他的身体恢复程度还需要通过大量训练来检验。”

    “大概有70%受到膝伤的球员会在训练中再次受伤。”队医告诉了卢一个悲观的数字，“最终可以在一个正常的恢复周期结束之后顺利复出的球员只有不到30%。”

    “可是.”卢不死心，“当初布兰登在手术前不是说只需要缺席6-8周吗？他休息了这么久，应该.”

    队医严肃地回答：“这恰恰是我们应该谨慎地规划他的复出时间表的原因，因为他的恢复速度不如预期，他的身体可能比我们想象得要脆弱，无论如何，现在都不是复出的好时机。”

    希望之光在出现的瞬间被黑暗笼罩了。

    卢叹了口气，回到办公室继续想对策。

    之后的事情是泰伦·卢无论如何都想不到的。

    训练结束后，布兰登·罗伊就像奥总统参加就职演讲一样大声说：“伙计们，我会在第五场比赛中复出！”

    “真的吗？！”杜兰特叫了出来。

    “不可能！”于飞说道，“你才刚刚恢复5V5的训练，至少需要一个月的观察期。”

    “难道我刚刚打得不好吗？”罗伊提出一个让人无言的问题。

    “这不是你打得好不好的问题！”于飞看起来是要行使帝国主人的一票否决权了。“你别想模仿威利斯·里德！我不同意！”

    “我又不需要你同意，教练同意就行了，我这就去找他。”

    罗伊说走就走。

    “你他妈给我站住！”

    于飞追了上去。

    众人哑口无言，他们期待罗伊的回归，但理智上也知道于飞的想法是正确的，罗伊离开赛场已经半年，即便训练状态比想象中要出色，可刚刚恢复训练就要去打西部决赛，而且还是天王山，这强度可能比总决赛抢七都要高，实在太冒险了。

    但是，如果罗伊执意复出呢？

    弗莱可以阻止他吗？

    一种极其复杂的思绪萦绕在训练场上，罗伊的队友们对他的决定感到钦佩，他们期待罗伊的复出，又不希望他复出。

    “这次是演戏吗？”

    德安德鲁·乔丹看向夸梅·布朗。

    布朗摇头说：“不，布兰登是认真的。”

    “弗莱也是认真的。”

    “弗莱不同意的话，布兰登应该无法复出吧？”小乔丹说。

    “天知道”

    这时，超音速队的老板克莱·本内特走了过来，笑嘻嘻地问：“我听说布兰登要复出了？”

    “但是弗莱不同意。”有人提了一嘴。

    “确实，太危险了。”本内特直接调转立场。

    他走向教练办公室，远远地就听到了从里面爆发出来的激烈争吵。

    “总之，我不同意。”于飞对卢说，“我不会同意让一个随时可能再次受伤的球员以拯救球队的名义复出！”

    于飞大声说道：“我也不会允许有人赌上职业生涯来追求荣耀，这是两回事，这件事没有商量的余地！”

    “去你的，弗莱，这里是西雅图，不是你的独裁王国！”罗伊气急地咆哮。

    “你他妈说对了！”于飞回应道，“超音速队就是一个由我独裁的王国！”

    泰伦·卢两边为难。

    当罗伊冲进来说他无论如何都要复出的时候，对方的形象在卢的眼里就像从天而降的白马王子一样明亮动人。

    紧接着，于飞带着要杀人的表情冲进来吼道：“我不同意！”

    然后就没他的事了。

    他希望罗伊复出，但他不能反对于飞。

    最终，这真的是一件如果于飞不点头就不会发生的事情。

    罗伊狂怒不已，对着于飞叫道：“你他妈才来西雅图几天？轮得到你独裁吗？你甚至不是西雅图人！我告诉你，我一定要复出，如果你反对，那我就去你妈的！”

    于飞冷笑道：“我反对！”

    “闭嘴！”罗伊向前走了一步，“我已经受够了！我不会再待在场边看你们打球！前几天球队告诉我，他们希望我在总决赛期间作为球队的代表向市政府递交新球馆的融资方案，我拒绝了，你们知道为什么吗？因为我不想成为一个吉祥物！这是西雅图职业篮球历史上最重要的一年！如果我们夺冠了，即使一百年后，生活在这里的人也会记住我的名字！我想成为这个历史的一部分！所以，我相信这一切都是天意！我现在康复了，我可以打球，我一定要复出。无论是你（看着于飞），还是教练组，亦或是那个只在乎钱的该死的俄克拉荷马乡巴佬老板，都不能对我说，我不能在第五场比赛复出！”

    教练办公室里很安静。

    于飞不再说话了。

    卢直勾勾地盯着罗伊，尤其是他身后的那个人。

    这件事的回答从罗伊的身后传来。

    “我同意你在第五场比赛上复出。”来自俄克拉荷马的乡巴佬老板笑容可掬地走到罗伊身边说，“我完完全全支持你，布兰登。”

    罗伊的理智恢复了，他困难地吞了口唾沫。

    “老板，我”

    “不用解释，我理解你的心情。”本内特看向卢，“教练，你觉得呢？”

    卢豁出去了，咬着牙说：“我支持布兰登。”

    然后，众人的目光落到于飞身上。

    “明天告诉你的最终决定。”于飞说，“如果你到时候还是决定要复出，我不会再反对。”

    说罢，于飞走了。

    “我现在相信，”本内特对罗伊说，“弗莱把你当作的朋友。”

    如果想要确认友谊是否可靠，最直接和便捷的检测方式就是让你的朋友去做一件对你有好处但对他只有坏处的事情。但反过来说，真正把你当朋友的人不会提出这样的要求。

    罗伊知道于飞为何极力反对自己复出。

    “我知道。”罗伊说。“他也是我最好的朋友。”

    这同样是他决心要复出的原因。

    对罗伊来说，这三年如梦似幻，他和最好的朋友一起造就了NBA最辉煌的成就，如今，在赛季的关键时刻，一个捍卫荣耀，又为朋友两肋插刀的机会就在面前，他绝不会放过。

    无论代价是什么，都去他妈的！

    (本章完)


------------

流言：因发烧38度，今日出战成疑

    我欲效仿当年的德克携带高烧出战，但因意志品质直追同年决赛限定版乐邦，只怕作出单场怒劈8分之事，贻笑大方。

    目前头重脚轻，咳嗽不止。

    待我见过太阳队神医再做定夺。
------------

第五百二十三章 他回来之后

    第一家报道布兰登·罗伊将在G5复出的媒体是ESPN。作为当代美国最有影响力的体育媒体，他们的消息源无孔不入。

    其中就以WOJ为代表的一些拥有独家消息渠道的内幕爆料者在推特上发表最新的内部新闻。

    但是，作为于飞对外的喉舌之一，同样来自ESPN的马克·斯坦因却沉默了。

    这让人怀疑罗伊复出的消息是不是烟幕弹。

    因为一个离开了赛场半年的球员就算要复出也需要一段时间系统性恢复训练，否则，别说能不能适应赛场强度，他的技术能力恢复了吗，能否给球队带来帮助？

    这些疑问在5月27日消失了。

    罗伊进入了超音速的激活名单。

    “这意味着湖人队将在本赛季第一次迎来完全体的超音速队。”比尔·西蒙斯在推特上写道，“是的，你没看错，本赛季迄今为止与湖人7次交锋中取得5胜2负的超音速从来都不是完全体。”

    西蒙斯自己的主队凯尔特人正在东部苦战，但他很清楚，无论东部的哪支球队进入总决赛，都不可能阻止西部决赛的胜者。作为地球上最大的凯蜜与最大的湖黑，他已经提前做好贬低湖人夺冠的含金量的准备了。

    超音速队的专机到达洛杉矶后，成群的媒体在机场外想要采访他们。

    关于罗伊的复出、关于于飞想连续三场比赛拿到50分、关于泰伦·卢为首的教练组的备战情况。

    球员在媒体方面选择了静默。

    而卢则接受了采访。

    “布兰登的状态非常好。”卢很直接地确认了罗伊将在今晚复出。“他的回归将会让弗莱在进攻端彻底解放。”

    这几天，卢一直在寻找一种可以压制湖人外线射手的比赛方案。

    单看射手质量，湖人放眼联盟可能找不到对手。

    理查德·汉密尔顿、迈克·米勒、埃迪·豪斯、迈克·毕比，全都是外线投篮命中率达到40%的射手。

    只是，也不能全看命中率。

    比如毕比的主要角色是搬运工后卫，他的三分热区是弧顶，而豪斯是替补中的替补，主要出手点是左右两翼的底角三分，真正没死角的射手是汉密尔顿和米勒。

    可是，同样是全能射手，汉密尔顿和米勒还是有区别的。前者不仅能投三分，也能中投，还能持球攻一下，而米勒则是典型的接球投篮手。

    因此，在防守上，对米勒这样的人必须紧贴，持续影响他的手感，而对汉密尔顿则需要根据他当晚的状态来防守。

    湖人之前赢下的两场球，詹姆斯在传球方面做得非常好，超音速过分追求限制他的进攻，经常被他的突破调动防守。

    现在，卢做了一个大胆的决定。

    他要将没有换防能力的后场球员移出轮换，对湖人保持全程的换防。

    要空位不可能，想得分就单打吧。

    这么一来，压力就给到了每一个球员。

    超音速的防守强度需要贯穿始终，而湖人则需要克服压力，迎难而上。

    当晚，斯台普斯中心

    任何一个看过湖人是如何在上一场比赛里屠杀超音速的湖人球迷，都会对今晚的比赛充满信心。

    在他们看来，那是湖人找到胜利密码的证明。

    超音速队进场时，现场的嘘声给他们上了第一波压力。

    于飞好像隔绝了周围的声音，一到场内就开始投篮。

    一些名人想和他打招呼，但他只用手势表示：现在不行。

    “我现在可以确定，球场上的氧气和球场下的完全不一样。”罗伊兴奋地说，“我喜欢站在这里。”

    于飞立即给他泼了一盆冷水：“如果你今晚敢拖我们后腿，我就让萨姆把你交易到快船队。”

    罗伊反问：“那我是不是连西雅图都不用回了，打完比赛就可以去隔壁串门？”

    “没错。”于飞讽刺道，“唐纳德·斯特林这样的农场主会很高兴他的果园迎来一個像你这种拼着前途不要都想帮他干活的白痴。”

    于飞和罗伊互相贬损着，两队的球员照常投篮热身。

    除此之外，超音速与湖人之间没有任何交流。

    双方对彼此的反感似乎已经来到了一个临界值。

    比赛开始前，斯台普斯中心展示了它们与其他球馆的不同之处。

    负责为今晚演唱国歌的人是近几年声势大振的乡村流行乐女歌手泰勒·斯威夫特。

    “好了，钥匙球馆在这个环节已经完败了。”罗伊幽默地调动队友的情绪，“我们非赢不可。”

    小奥阴损地玩笑道：“除非迈克尔·杰克逊从坟墓里爬出来给我们唱国歌，否则我看不出钥匙球馆打赢斯台普斯中心的可能。”

    “倒也不用那么极端。”于飞一直认为泰勒是没有被生父“控制”的布兰妮·斯皮尔斯。“钥匙球馆只需要请到布兰妮就行了。”

    阿隆佐·基说得好：“她那个该死的控制狂爸爸很有可能会以‘担心局面失控’为由拒绝钥匙球馆的邀请。”

    综上所述，斯台普斯中心确实在西部决赛上赢麻了。

    这从侧面反应了超音速对新球馆需求的紧迫性。

    开场前，电视台打出了双方的首发阵容。

    就像赛前已经知道的那样，布兰登·罗伊进入了超音速的首发名单。

    但奇怪的是，于飞并不是以三号位首发登场。

    今晚，于飞作为首发四号位登场，而波什作为首发五号位登场。

    菲尔·杰克逊并不能一下子看清泰伦·卢的想法。

    因为让波什打五号位对抗小加在上一场比赛里已经被证明是效果不佳的。

    波什不适应五号位的对抗，强行放到五号位只会适得其反。

    但超音速仿佛不会吸取教训一样，不但让波什首发中锋，还让于飞在四号位上首发。

    根据过去的经验，只有湖人用高频率的包夹限制于飞持球进攻，超音速才会把于飞放到四号位上缩短进攻半径。

    而现在，超音速主动把于飞放在四号位上，这说明什么？他们上来就要肉搏吗？

    “布兰登·罗伊、凯文·杜兰特、阿隆佐·基、弗莱、克里斯·波什”像杰夫·范甘迪这样精通防守的专家已经可以看出超音速的比赛重点是什么了。“超音速队的先发五人同时具备高度、速度、身体素质和换防的弹性，KD、弗莱和克里斯的身材甚至可以在防守端做到一防二。我想，他们依然打算用防守来对付湖人。”

    随后的开场，小加赢得跳球。

    詹姆斯突然加快节奏，想冲击篮下。

    可是，阿隆佐·基悍然挡在前面，起到减速带的作用，虽然无法阻止詹姆斯，但成功减慢了他的推进速度。

    只不过，今晚的詹姆斯表现出了异乎寻常的决心，即使被卡住位置，也要坚决地进攻篮下。

    迫于无奈，基选择犯规。

    詹姆斯上罚球线。

    詹姆斯两罚全中，给湖人队开了个好头。

    然后，罗伊开始接受考验。

    同样报名控卫的詹姆斯对他全程领防。

    “你有多讨厌弗莱？”罗伊忽然说。

    詹姆斯没有回话。

    “相信我，我和你一样讨厌他。”就在詹姆斯准备上前给压力的时候，于飞的挡拆在他的身边落下。

    安托万·贾米森跟了出来，但这位在西部决赛上处于隐身状态的湖人队先发的防守是一眼就能看到的破绽。

    罗伊果断地走贾米森的位置，行进间用节奏变化将对方晃开，就像一条银蛇钻进油漆区，一记挑篮，高度正好可以越过小加的协防，空心命中。

    以198公分的身材来说，罗伊左右手无差别的熟练度让他可以轻易地在一二号位之间来回摇摆，他大概是于飞见过的基本功最好的后场摇摆人。

    有时候他也搞不懂，为什么这样一个技术无死角，并不滥用身体，轻易不会全速启动，做什么事情都很稳健的人，偏偏是玻璃体质。

    反过来，科比低位接球后夸张的拧腰翻身后仰跳投。

    “唰！”

    这是对身体的极致滥用。

    反而是像这样不懂得爱惜身体的人，却远离了伤病。

    这有什么道理可言？

    杜兰特替罗伊将球运过半场。

    因为罗伊虽然私下训练没落下，但离开赛场半年是实打实的，他的体能会有问题，如果被对手长时间领防，估计撑不到半场体力就见底了。

    来到前场，杜兰特刚想把球回给罗伊，突然看见于飞反跑摆脱贾米森的防守朝篮下去。

    杜兰特没多想，直接从外线给于飞吊了一个空接。

    贾米森的防守走神成就了于飞今晚的第一球。

    “漂亮的配合！”迈克·布林说道，“弗莱完成了今晚的2/50。”

    湖人还在适应拥有罗伊的超音速，打得比较简单，还未感受到换防的威力。

    防守端，湖人让詹姆斯对位罗伊，但超音速不会这么安排，他们会让阿隆佐·基顶在詹姆斯的面前，罗伊是需要保护的点，一般安排他去守汉密尔顿。

    开局以来，湖人就靠科詹拿分。

    眼看又是基这样的菜鸟来防自己，詹姆斯没犹豫，就像推进的坦克往里猛冲。

    基这样缺乏根基的菜鸟如果使出较大的防守动作，裁判是不会放过的。

    很快，詹姆斯在哨响时作出投篮动作。

    那是基的第二次犯规。

    基摊手表示不解，他认为自己的动作不大。

    但动作大不大由裁判说了算。

    卢指导并无异议。

    基只是伪首发，主要用来消耗对手，即使半场六犯也没关系。

    只是，裁判对基的判罚是否代表今晚的整体尺度？

    这一点还有待观察，詹姆斯并没有维持之前的手感，再次站上罚球线后两罚中一。

    错失的第二记罚球换来的却是超音速迅猛的防守反击。

    于飞抓下篮板，丢给罗伊。

    开场以来就慢慢悠悠的罗伊突然提速了，仿佛是在证明，必要的时候，他也可以很快。

    杜兰特快速地向前场跑去。

    大概没有第二个超音速球员比他的感触更深了。

    当初罗伊受伤的时候，他认为自己的机会来了。然而，随后卡尔因癌症辞职导致泰伦·卢上位，超音速开始变成了翻版的密尔沃基雄鹿队。

    杜兰特在季后赛以前并没有得到他想要的机会。

    可是当他以为机会就在自己手上的时候，对面却站着湖人这样的庞然大物。

    在湖人面前，他的那些手段经常失效，于飞一个人的威胁并不能为他创造出足够的机会。

    但是有了罗伊就不一样了。

    罗伊的传球就像受伤前一样出色，杜兰特带着忏悔的心情接住了它，冲到前场暴扣得分。

    6比6

    这一刻，杜兰特确实对许多事情感到后悔，他曾用小号在推特上表示没有罗伊，球队会变得更好。

    这与他在得知罗伊复出的消息时所产生的激动情绪形成了讽刺的对比。

    他没有什么可回报的，只能尽己所能，打得更好，尽全力赢下这场比赛。

    湖人开始注意到超音速这套阵容的独特之处。

    詹姆斯呼叫1-5挡拆，但跟出来的是于飞，而不是波什。

    于飞和基直接换防。

    于飞对位詹姆斯，基跟着小加跑。

    另一边，科比接贾米森的掩护，结果波什也出来了，这次是罗伊去内线错位防贾米森，波什防科比。

    为了让湖人始终面临一对一的局面，超音速不介意错位防守。

    詹姆斯心一横，试图单打于飞。

    可于飞并不像阿隆佐·基那样，一碰他就吃犯规。

    显然裁判对菜鸟、老将以及明星球员之间的判罚标准是完全不同的。

    “决定”之后，詹姆斯的声誉跌入最低谷，即使是超级巨星，也是一个“贱民”般的超级巨星。

    他不会获得超级巨星一般的待遇。

    于飞既给对抗又上手，詹姆斯扛着这股压力突破到罚球线位置，感觉无法再深入，便急停来了一记跳投。

    然而，严重干扰之下，詹姆斯找不到准心。

    他的跳投偏出篮筐。

    不过，无限换防带来的后果是超音速的内线要经常被换出去，于是篮下的护筐能力不足，篮板也没拿到。

    贾米森拿到进攻篮板，二次进攻得分。

    “这么多年了，你还是只会这几招吗？”

    詹姆斯没留在后场的意思，于飞则跟了上来。

    詹姆斯并不想和于飞发生过多接触，但这种心理暗示却远远不及他方才的选择更能反应内心的所思所想。

    他想在于飞的身上得分，由此来打开局面。

    他很清楚，只有正面击败于飞，才能真正地驱逐心魔。

    “对付你够用了。”

    詹姆斯冷漠地回应。

    然后，于飞拿到了球。

    “科比！”于飞冲弧顶对位罗伊的科比喊道，“为什么伱们不派人防我？”

    以往，于飞总是在得分之后再说出这句话，以此来讽刺自己的对位人。

    这一次，他在进攻之前就说了。

    表面上，詹姆斯看起来一切都好，但他的肢体动作表明了他的心绪。

    单就这个回合的防守而言，詹姆斯做到了完美，既没有让于飞持球突破，也没吃假动作，更没让对方用节奏晃出空间。

    于飞跳投的刹那，詹姆斯的封盖手已经遮蔽了他的视野。

    他全凭感觉提高投篮弧度，躲过封盖，而球则惊人地落入网窝。

    这是赛场上最不讲道理的存在：个人能力。

    “这就是你的防守吗？你会防守吗？”于飞讽刺道，“和你这样的人一起进入最佳防守阵容是我的耻辱。”

    经常有人质疑于飞入选最佳防守阵容的事，许多懂球帝认为他只是防守数据好看，实际防守效果只能说还可以，但连续入选一防绝对是被数据夸大了。而詹姆斯目前正处于巅峰时期，可以算得上是攻防一体，从来没有人质疑他的防守。

    于飞如此倒反天罡，属实惹怒了詹姆斯。

    再次来到前场，詹姆斯生气归生气，却没有主动叫挡拆让于飞换防到自己面前再面对面打回来。

    这种幼稚的意气之争不是他会做的事。

    阿隆佐·基明显防不住他，既然超音速执意要让这个人单防自己，他有什么理由不将其打爆？

    詹姆斯这次连战术都没叫，让队友拉开，一步突破了基的防守，杀进篮下暴扣得分。

    至此，詹姆斯开局已经拿到5分。

    “佐，从现在开始你去内线对位安托万。”于飞说，“不用担心，他软得很。”

    基还以为是因为自己被詹姆斯当财富密码连续提款让于飞看不下去了。

    刚想表明立场，让于飞再给自己一次机会。

    但于飞话还没说完。

    “安托万喜欢拉开到左右两翼的四十五度角，那里恰恰不是勒布朗喜欢的传球区域，所以，如果安托万选择拉开，你可以伺机包夹。”

    詹姆斯在基身上拿到5分不会有什么成就感。

    可反过来让基这样的小人物成功给詹姆斯造成麻烦，那对于小人物的心理建设是十分有益的。

    于飞来到前场，湖人队还以为他会要球找詹姆斯打回来。

    然而，于飞突然向弧顶跑去，给罗伊挡拆后瞬间拆开。

    半年前，在连续两年的时间里，这是超音速的王牌战术。

    罗伊突破到半路，遭遇阻击，直接给外线的于飞传球。

    安托万·贾米森看起来并不知道在这个挡拆进攻中的正确防守位置是哪里，他先追罗伊，后补于飞，结果是防守阵形大乱。

    于飞接罗伊的传球，抬手三分命中。

    “弗莱完成了今晚的7/50。”

    迈克·布林如是说。

    于飞好像已经忘记了自己赛前曾表示要拿50分的事情。

    投进三分之后，只是往回跑，罗伊随后赶上他，两人无言地击掌。

    他回来了吗？

    可能还没完全回来。

    但有些人，只要他站在这，就有价值。

    罗伊的表现已经远超预期，但最重要的是，他让于飞彻底放下了杂念。

    他不需要再去想组织的事情。

    他要做的就是篮球场上最基础的部分，进攻和防守。

    当詹姆斯把球传给科比，科比却在低位遭遇包夹，想越过于飞的防守区域将球吊给贾米森的时候。

    于飞有种荒谬的感觉。

    科比不会真的觉得他不配进防阵吗？

    这个球能传？

    事实上，即使是超级巨星也会犯下最平常的错误，于飞摘下科比的传球，甩向快下的阿隆佐·基。

    基飞快地跑向前场扣篮得分。

    超音速突然就要起势了，而菲尔·杰克逊不打算旁观，他在这个势头真正刺痛他们之前叫停了比赛。

    (本章完)


------------

第五百二十四章 追击与反击

    第一节进行到六分钟，詹姆斯对位于飞，呼叫挡拆后点出了克里斯·波什，随即大打小，突破进篮下，但在身后，于飞追势凶猛，而篮下还有个阿隆佐·基狐假虎威地协防。

    詹姆斯在混乱之际将球甩向外线的科比。

    科比一步过掉体力明显不支的罗伊，油漆区外跳投得分。

    17比14

    湖人领先到4分，超音速立马叫暂停。

    “我来控球！”于飞对卢说。

    罗伊表示：“我可以坚持。”

    “少废话！”于飞说，“六分钟已经够了，好好休息吧。”

    罗伊没有坚持，因为他的体力确实跟不上。他知道他不会成为球队的救世主，他今晚的登场对其他的队友来说具有鼓舞人心的作用，而他开局的表现可谓是超预期地出色。

    但对于飞而言，这就像是球队已经无计可施的证明。

    如果还有其他的方法，他们会让罗伊复出吗？

    为什么他没有更加坚定地阻止这个决定？

    在这一分钟的长暂停中，于飞快速回顾了自己的职业生涯，发现自己在第二次人生中非常缺少一种经历——逆境。

    这样的想法似乎有问题，因为他崛起于逆境之中，新秀季的DC对任何新秀而言都是地狱，但他挺过来了，逼迫乔丹做出了那笔决定了整个2000年代NBA格局的交易。

    自那以后，他还有逆境吗？

    2004年冬天的奥本山？

    在他看来这根本算不上逆境，七年六冠的履历可以看出他一路走来有多么顺利，迄今为止的对手，还有没有一个给他的压力超过2003年的马刺队。

    为什么会这样？因为当年与马刺的总决赛，于飞并不是那轮系列赛最好的球员。

    最强的邓肯逼出了那個阶段的最强于飞。

    自那以后，他就没有再遇到过类似的麻烦。

    他都已经快忘记带着绝望感打球是怎样的了。

    现在，决定王朝兴衰的系列赛战成平手，作为他这一代最大的两个对手，科詹似乎已经找到了携手的默契，就像《内战》之后的钢铁侠与美队。

    湖人的射手群对这两人的加成也是正向的。

    他们无疑是于飞遇见过的最强对手。

    他们把他逼到了这一步。

    让他想起自己在微末之时是如何打球的。

    “弗莱，时间到了。”

    波什喊道。

    于飞回到场上，对波什说：“是时候把西班牙人赶下场了。”

    波什还以为于飞在暗示他要打得更主动，不要在内线被小加索尔比下去。

    但根本不是这么一回事。

    双方各有换人。

    超音速用拉里·休斯换下罗伊，湖人则用阿泰斯特换下梦游的贾米森。

    暂停结束，于飞弧顶运球，詹姆斯刚来到身前，超音速的挡拆进攻已经发起。

    波什来挡拆，于飞目标明确地针对小加索尔。

    对待挡拆，湖人对小加的防守安排一向是扩防到罚球线位置就停下，剩下的交给队友。

    上一场，波什长时间打五号位被消耗得找不到手感，而今晚才打了半节，湖人再次选择把他放空，于飞果断传球。

    波什直接一记左侧三分惩罚了坚守不出的小加。

    17比17

    “如果他要打内线就把位置让给他，不要给他消耗你的机会。”于飞对波什说道，“如果他像你一样挡拆后向外拉开，就让他看看现代内线是如何防守的！”

    波什感觉自己就像是一个被摆布的机器。

    一个赛季了，于飞的临场指挥从未这么频繁过。

    但他隐隐感觉这么做是有效的。

    如果真的要把他放到五号位和小加索尔对抗的话，他没有任何的优势。像这样清晰地利用他的机动性和挡拆拉开之后的投篮稳定性来惩戒小加，才是他这样的运动型内线对付大白熊的正解。

    当然，前提是他必须把该进的球投进，像上一场那样既投不进也肉搏不过，那确实神仙难救。

    湖人同样想通过挡拆打回来。

    可是一叫挡拆，超音速坚决的换防，詹姆斯的对手从于飞换成阿隆佐·基。

    詹姆斯果决地往里突破，虽然身背两次犯规，但基的防守力度一点不小，他知道自己能被破格提上首发就是被卢指导看重了这一身不怕开水烫的死猪皮，只要能恶心到詹姆斯，一节六犯也不亏。

    詹姆斯没能造成犯规，又感觉篮下空间狭小因为杜兰特仰仗着长臂收缩干扰，却也因此放掉了角落的阿泰斯特。

    詹姆斯传球，阿泰斯特接球后并未出手，因为那不是他的甜区，所以运球进来却正好被杜兰特干扰，上篮不中。

    刚好在篮下的詹姆斯抢下进攻篮板，刚要二次进攻，身后的于飞劈头盖脸送上一帽。

    篮球落到地板上，于是，场上十名球员开始倒地争夺这无主之物。

    最后竟是基这个无名小辈占得先机，率先拿到球，而后将其砸向湖人球员的腿，使球弹出界外。

    这令人窒息的一个回合持续了近30秒。

    错失进攻机会之后，詹姆斯站起来对裁判抱怨，他认为基方才绝对犯规了。

    这件事并没有后续，因为今晚裁判的尺度掐得非常死，他们通过自己的临场感官来判断。

    超过那个度就是犯规，没超过就不是。

    基在争得球权后挥拳怒吼，开场以来所发生的事情让他这个在联盟中微不足道的小人物所产生的作用，已经超越了他最狂野的梦想。

    “顶得住阿泰斯特吗？”

    于飞在基发球前问道。

    基不敢保证，只是说：“我会拼命顶住他。”

    “你在他面前没什么优势，但有一点…”于飞说，“他在防守端不喜欢跑动，而进攻端则恰恰相反。”

    随后，于飞运球来到前场，再次点名强打小加。

    有过先前的教训，湖人也知道要尽可能保护住西班牙人，于是让阿泰斯特出来防挡拆。

    阿泰斯特和詹姆斯换防，但于飞根本没有开打的架势，竟然挥手呼叫挡拆，这是临时与小加对位的基出来挡拆。

    由于基投篮不稳，小加放心蹲罚球线，于飞猛然运球攻进罚球线左侧，一个带着收球倾向的抬手动作晃起小加，错身穿过西班牙人的防守暴扣上篮得分。

    “马克·加索尔是湖人队的防守支柱。”杰夫·范甘迪说，“但这几个回合，弗莱让他看起来像是防守端的破绽。”

    “乔治·卡尔与弗莱在密尔沃基主打的嘉年华篮球完全改变了篮球比赛的面貌，有一种观点认为，像马克这样不具备快速换防后卫与前锋能力的传统内线将会被快速淘汰。但像姚、马克这样出色的传统内线适应了时代的发展，他们减轻了体重，使自己的速度勉强可以跟上当代篮球的节奏，并开发了外线投篮，使自己融入了新时代的潮流，但是，可以勉强跟上节奏是否证明他们的防守可以应对弗莱这样的无限单打？”

    现在专家们已经不关注于飞得了几分。

    这是本场比赛与上场比赛最大的不同。

    当你得了59分但球队输了快30分的时候，无论怎么修饰，那都是没有意义的。而真正打到对手痛点上的进攻只需要几个回合就能见效。

    菲尔·杰克逊不知何时已经从位置上站起来，和自己的助教讨论对策。

    而场上的湖人队员在超音速无差别的换防策略上也找到了一些端倪。

    既然要打无限换防，那场上的五个人里，防守端肯定有强有弱，强的不好打，找弱的打就行了。

    湖人有两个目标，一个是杜兰特，他不够硬，另一个是基，除了够硬之外别的都不太够。

    科比来到弧顶拿球，和詹姆斯一样点了最容易啃下的那盘菜——阿隆佐·基。

    比起詹姆斯，科比虽不能简单粗暴地一步强破掉他的防守，但对方的技巧组合太出色了。

    不到两秒，习惯了詹姆斯那种简单粗暴的暴力强突的基被科比点起，送出个人第三次犯规。

    科比甚至在被犯规后调整好姿势，一记歪姿歪势的投篮打在篮筐上转着圈掉进网窝。

    卢指导随即用利文斯顿换下基。

    科比加罚命中。

    基一下场，场上的四号位需要重新分配。

    杜兰特本想去顶一下，但一过半场，于飞就已经在阿泰斯特身边待着了。

    利文斯顿把球运到前场，于飞立即出去拿球，然后，再起手，又是呼叫五号位挡拆。

    双方开始猫鼠游戏。

    湖人坚决要藏住小加，于是让詹姆斯来换防。于飞再叫挡拆，这次出来的是科比，换位置后第三次叫挡拆，换无可换的湖人只能让小加顶到最前面。

    科比更是放掉利文斯顿近身意欲包夹。

    于飞突然将球传给利文斯顿，利文斯顿运一步，罚球线跳投，命中。

    科比的脸色很难看，于飞在回防前不忘给他一个讽刺的微笑。

    为了保护一个本不该由你们来保护的人，你们要付出多少努力？

    就在场上湖人们不知道该如何防守的时候，场下的禅师吹了个口哨，让众人向他看齐。

    “打内线！”禅师下达了指示，“让马克攻击他们的禁区！”

    这算是一个缓兵之计。

    严格来说不是解决问题的办法。

    因为湖人不可能每个回合都让小加打内线，但于飞真的可以每个回合都点小加的名。

    一看湖人外线拉开，詹姆斯吊球给小加，于飞就准备协防。

    没想到，小加事先卡位做得极好，已经要到接球即可进攻的位置。

    球一到位，小加一记大勾手打板命中。

    这个过程中，波什略显软弱，但这就是四号位与五号位的力量之差，就像差着重量级的拳击手之间的搏斗。

    “实在不行的话，试试绕前防守吧。”

    这个建议是利文斯顿提出来的。

    于飞表示同意，不过，波什能同意吗？

    内线之间但凡出现绕前防守，那就是承认自己技不如人，与其被你接球后打爆，不如提升你接球的难度。

    “我可以绕前！”波什不是一个看重脸皮的人，不过，他也有自己的想法，“但是，大飞，我们要把他打下去！”

    波什这是打定主意即使丢了球星的自尊也要限制小加接球，但同时也要让小加在防守端出尽洋相。

    要丢脸大家一起丢脸。

    湖人没有退路。

    这不单单是小加对他们来说有很高的战术价值，还有一点是他们不像超音速那样拥有多个运动型内线。

    超音速决心玩一大四小，让波什打中锋，替补上还有风格各异的小乔丹、小奥和布朗，除了小奥，其他两位虽然进攻不行，但防守端是符合小球对内线的防守要求的。

    而湖人呢？他们在追求空间与射手上掏空了家底。

    赛季期间的补强，无论是贾米森还是米勒，他们都给湖人带来了令其他球队羡慕的进攻资源。

    但场上只有一个球，每场比赛的出手机会是有限的。在湖人队，贾米森是球队的第三号人物，这是他最习惯的位置，不需要承担太多责任，同时还有足够的球权。但在湖人队，他只是纯粹的第五号人物，根本没有战术地位，因此他在季后赛中迷失了。

    贾米森迷失还有阿泰斯特可以顶，小加若是真的被打得上不了场，谁可以替代呢？

    大Z？他要是被于飞这么点名恐怕场面上会更难看。

    于飞不顾一切地点名小加正在从湖人身上撕开一道伤口。

    小加再次因为连续挡拆被逼到于飞的身前。

    于飞全速运球突破，小加无奈犯规。

    边线球

    小加忧心忡忡地站罚球线，他知道于飞只要逮到机会就会点他的名。

    这种担忧已经在他的心中形成了恐慌，波什悄然从底线向篮下跑去，可能只是一秒钟的走神，于飞眼看利文斯顿，双手却是将球朝篮筐一扔。

    波什等的就是这一刻。

    他抓住篮球，如战斧般将球砸进篮筐。

    “卡么！！！”波什唾沫飞溅地朝小加嘶吼道，“伱想怎么打我都陪你到底！！！”

    斯台普斯中心的湖人球迷暴怒不已。

    第一节剩下三分钟，湖人落后。

    虽然分差不大，可是这个趋势足以让人担忧。

    菲尔·杰克逊自认为他们已经极尽地高估了小加防挡拆的弱势会带来多少麻烦。

    毕竟，当年于飞就是这么追着打奥尼尔的。

    可是当时的奥尼尔虽然防守被追着打，进攻端还是能打回来，场面上难看但不至于像今晚这样给人一种“继续让西班牙人待在场上湖人就要完”的感觉。

    于飞就像索命鬼一样连着点了四分钟的名。

    每个回合都是从小加开始即使最后丢分的不在小加这一投，失分的契机也在小加身上。

    这一刻，禅师希望他的队里能有个罗德曼。

    如果把小加换成罗德曼，湖人才是无敌的球队。

    可惜换不得。

    他们必须自己解决这个难题。

    首先，禅师用米勒换下汉密尔顿，然后对科詹及阿泰传达了一个极其重要的指示。

    “已经够了！”禅师说，“我不想再看到弗莱随心所欲地攻击马克！”

    “从现在开始，对待挡拆我们只有两个策略！”禅师大声说，“要么挤过那个该死的挡拆，要么夹击弗莱！如何做，你们自己判断，总之要打断那个混蛋的节奏！”

    另一边，卢正要让于飞保持这个节奏往死里点小加。

    但罗伊突然提了一嘴：“从阵容看，他们中没有人可以替代西班牙人的位置。因此，他们有可能会主动包夹弗莱，虽然这看起来更愚蠢，但如果方法得当，也有可能打乱我们的节奏。”

    卢指导听得连连点头，他就喜欢这些能打又懂球的球员。

    卢对阵容进行了微调。

    莫罗换下利文斯顿，杜兰特改打四号位，但不在内线和阿泰斯特纠缠，进攻端一律外拉，利用对手体重大不会大范围跑动追防无球手的特点寻找机会，防守端则由于飞对位。

    至于莫罗，他在上一场比赛严重失准，但神射手的名号不会因为一场糟糕的比赛而被剥夺。

    球队现在气势汹汹，正是射手开张的好时机。

    回到比赛，湖人刚想把球往篮下打，却见波什如疯狗般绕前缠住小加的身体了，不给他稳稳接球的时机。

    传球机会转瞬即逝，一下没给出去，后面再想传就难了。

    詹姆斯一迟疑，于飞的防守已经贴上来，让他难以观察局势。

    科比全速跑来，接球后一记高难度的超远三分打铁。

    于飞跃起抢下长篮板，落地后稳稳控场，大喊道：“慢慢来，准备挡拆！”

    “挡拆”这个战术名词快要成为湖人队的PTSD。

    尤其是于飞这样不加掩饰，就是要盯着他们一个点打的时候。

    这是一个寻常的一五挡拆，湖人依旧换人来防，按照之前的习惯，于飞马上会再叫另一个挡拆一点点地压缩湖人的防守资源，直至小加索尔躲无可躲。

    然而，这次上前的是阿泰斯特，他和詹姆斯眼神相对，突然，一起舍弃了波什，张牙舞爪地逼向于飞。

    于飞提前出球，波什面筐运球攻入篮下，与小加缠在一起，却在最激烈的时候突然把球甩向左侧底角。

    杜兰特空位接球，面前的篮筐像大海一样宽广，本该和他对位的阿泰斯特已经不知道跑到哪里去了。

    他托球，一发三分空心入袋。

    “马克·加索尔问题正在从一个区域问题变成全局问题。”

    随着系列赛的深入，两队已经没有秘密可言。

    超音速缺乏综合素质卓越的中锋，射手资源也短缺，持球点也不足，但他们用深度弥补了中锋问题。

    湖人在顺势下看起来尽善尽美，外线射手如云，侧翼有詹姆斯和阿泰斯特，内线有小加和大Z，但在前四场较量之后，超音速已经没有牌可打，所以于飞选择无限单打，将小加这一点的影响力压制到了系列赛的最低点。

    这也将湖人逼入了一个前所未有的困境。

    他们有射手，但解决不了内线的燃眉之急。科詹二人转可以让他们咬紧比赛，但没办法分担小加承担的防守压力。

    小加一旦被打成无法在比赛中登场的球员，湖人的内线就要迎来雪崩之势，因为他们将过多的资源投到了外线。

    现在为了让内线不成问题，他们要调动其他的资源来填这个无底洞。

    换防不行、多人掩护不行、放空不行，现在连包夹也不奏效。

    科比站出来承担了责任，摆脱了莫罗的防守后，高位跳投得分。

    小加的存在感已经变得稀薄。

    湖人无法做到为了让他保持状态而大量将球交给他去攻击内线。

    可来到防守端…

    于飞就像恶魔的化身，来到了詹姆斯面前，但他的目光完全不在詹姆斯身上。他左手运球，右手举起，就像灭霸的响指一样，打出了挡拆战术。

    这一回，小加跟出来了，但没有换防，也没有放空波什，詹姆斯发狠挤过了波什的掩护。

    可是，挤过掩护并不是防挡拆的最优解。

    因为无论挤过掩护的防守人多么强硬，接掩护的持球人永远先行一步，防守者只能保证自己不失去全部位置。

    对于飞来说，詹姆斯丢的这一步，足够他完成剩下的事情。

    三分线内两步的位置，于飞突然急停，球从胯下穿过，詹姆斯却没有停稳，几乎一步栽倒在于飞面前。

    即使他用强悍的核心力量控制住身体，却也只能做到这个地步，于飞随之收球起跳，在他的面前投出一记长距离中投。

    “唰！”

    这是否是詹姆斯为队友付出最多的一次？

    同一个跟头要栽多少次才够？

    所有的办法都已尝试，所有能做的事情都做了，如果湖人要保护小加索尔不被点名，那么场上的每一个人都会被于飞玩弄于股掌之中。

    詹姆斯知道西班牙人是杰克逊的爱将，只要西班牙人在场，湖人就能打出正宗的三角进攻。

    但现在，他们保不住西班牙人了。

    对于那些已经无力守护的人和事，早早放弃是最好的止损方法。

    在球场上，没有人比詹姆斯更算得清这笔账的得失，他已经有所觉悟了。

    “马克。”詹姆斯说，“从现在开始放掉克里斯·波什，你和我一起夹击44号。”

    如果波什投进空位球呢？

    那不是詹姆斯要考虑的事情。

    他只关心一件事，让于飞的球场行为变得可预测。

    逼迫他把球传给波什，这就是可预测的事。

    他不信波什能把他们投死，既然投不死，那就看谁的手更硬了。

    (本章完)


------------

第五百二十五章 世界上最大的噪音

    世界上最大的噪音

    小加在詹姆斯的示意下主动放空波什之后，于飞的选择确实变得简单了。

    给波什传球，让他出手空位投篮。

    这怎么看都是明智之举，不过，在开场奋战九分钟之后，波什的体能已经消耗许多，一些之前可以把握住的机会，现在也不稳定了起来。

    一分钟内，波什3投1中，泰伦·卢用小乔丹将波什换下。

    小乔丹一来，超音速的五号位挡拆战术就少了外拆投篮这一项，小加的处境似乎正在好转。

    但体能下降带来的影响是双向的。

    波什的体能绷不住，小加索尔更不行。

    小乔丹上来时，被持续针对的小加已经处于体能告急阶段。

    于飞再一次呼叫挡拆，已经不知道是连续第几次了——小乔丹挡人，内切，如同脱困的野兽直奔篮下，小加气力不佳，被于飞造成了首节的第二次犯规。

    随后，湖人也将他换下。

    大Z替换小加上场。

    对于飞来说，他不会放弃军训内线的打法，何况大Z是一个比小加更好针对的目标。

    只不过，第一节剩下不到两分钟，双方都选择了拖时间保证进攻成功率的打法。

    詹姆斯压着时间，等大Z给科比挂上一个安全感满满的掩护后切出来接球出手三分。

    “唰！”

    双方打平。

    然后，于飞同样不着急回应，运球到左侧三分线外指挥右侧的杜兰特跑位。

    这一幕就像湖人方才那一攻的重演，只是阿泰斯特的无球防守积极性不佳，杜兰特甩开他的防守并不像科比那样大费周章。

    他只是从一侧跑到另一侧，阿泰斯特没跟上来，于飞的球便已传到。

    迈克·米勒全速补位，但太晚了。

    对杜兰特这样的人来说，给他这么大的空位就别指望地球上有任何人类可以干扰他的投篮。

    杜兰特还了湖人一记三分。

    超音速借此再次取得三分的领先优势，直到第一节结束，湖人也没能将分差扳回。

    23比26

    客场作战的超音速表现得比湖人更加出色，于飞仅凭一个五号位点名就把小加索尔打得痛不欲生，更让湖人陷入内线无人可用的僵局。

    “12分6篮板4助攻。”ESPN的迈克·布林介绍了下于飞第一节的表现，“此外还有1抢断和2次封盖，这是弗莱的首节表现，杰夫，马克，你们怎么看待今晚的弗莱？”

    马克·杰克逊简单地说：“无懈可击，我不认为还有哪个球员可以在一节内带来更多的比赛内容。”

    “必须向布兰登·罗伊脱帽致敬，我们都知道他承担着巨大的风险选择提前复出。”杰夫·范甘迪说道，“我认为这件事绝对刺激到了弗莱。只有在这种情况下我们才能看到最好的球员打出最好的表现，你可以看待他完全沉浸在比赛里，为了胜利，他愿意放下与科比和勒布朗的争执，将自己的全部力量都投入到马克·杰克逊这样的角色球员身上。现在，它正在奏效，菲尔·杰克逊很快会发现如果没有西班牙人支撑内线，他们的内线将无人可用。”

    球场之下，两队都没有选择让打满首节的核心球员休息。

    卢指导让于飞和杜兰特继续打，三号位则用阿隆佐·基替换安东尼·莫罗。

    系列赛越深入，卢越发现这帮有3没D的射手就是纯粹的修饰品。

    如果你打好了地基，请来了最好的建筑师盖了一座好房子，那么装饰品是必需的。

    可是，如果你没有好房子呢？

    那你会在乎你的墙上挂的是钉子还是装饰品吗？

    莫罗的问题就在这里，他是一個在巅峰超音速里证明过自己的射手，因为当时他只需要投进于飞、罗伊和杜兰特等人带来的空位三分机会就行了。

    而现在，卢希望他承担得更多，可他做不到，而且会被科比当成破绽重点针对，因此，还不如换上基这样虽然没法在进攻端提供多少帮助，但可以用防守恶心人的球员。

    内线的搭配则是由小奥尼尔搭档小乔丹。

    湖人方面，科詹都在，米勒换成了迈克·毕比，四号位上换回了安托万·贾米森，五号位依旧是大Z。

    事情就是这样，湖人的射手资源多到用不完，而内线厚度极差，杰克逊也知道他们的内线底子薄，因此把全部的希望都寄托在外线上。

    第二节开始，超音速手握球权。

    小奥给于飞发了一个轻轻的球。

    于飞没去接，任由球从地上向前滚。

    这是黄蜂队的明星后卫克里斯·保罗的习惯，因为NBA的进攻时间是从球员摸球开始算的，这样可以有效节省进攻时间。

    于飞悠闲地向前走，球就在他的身前滚动着。

    “你在装什么？”

    科比看得不爽，直接上前打破了对方的岁月静好。

    “倒是你在急什么？”

    于飞拿起球，背身挤开科比，再一大步跨过LOGO，超音速在这个回合拥有21秒的进攻时间。

    于飞拿球站定，指挥队友跑位。

    突然，他把球交左手，右手比出战术手势，现场球迷反应激烈。

    “Noooooooooo！！！！！”

    “伱他妈只会打这个战术吗！”

    观众咒骂着，他们只要看到于飞比出多个手指就知道又要打五号位挡拆。

    然而，这次于飞比出的是四根手指。

    这是四号位挡拆。

    上赛季的小奥尼尔还是湖人队的一员，如今，却已不顾加州球迷的反对，转身投敌，加入超音速，现在来到科比身边。

    于飞健步如飞地冲出，兵锋直指贾米森。

    依照于飞今晚这种出手专打湖人弱点的习惯，他选择打贾米森而不打大Z，就只有一个原因，贾米森比大Z更好打。

    于飞轻易地肢解掉贾米森的防守，一记招牌的正面抛投从对方眼中飞出，正好击中篮板，反弹进筐。

    “弗莱，你早该这么打了！”小奥屁颠地跟着于飞囔囔，“没必要跟科比较劲，费力又不讨好，就该对这些杂鱼重拳出击！”

    闻言，场边的卢大声说道：“没错，就该狠狠打击他们的杂鱼，杰梅因，没想到你也这么懂球！”

    于飞却没有说笑的心情：“注意防守，那个人可能会找你打回来。”

    “放心。”小奥说，“我的防守可不是开玩笑的。”

    很快，于飞就怀疑小奥在拿自己开玩笑。

    虽说湖人保留科詹在场上，但两边的核心都是打满了第一节的人，不可能第二节上来继续把油门踩到底。

    詹姆斯观望了下，直接吊球给贾米森。

    贾米森虽然长期被摆在四号位上，但他的进攻方式和武器库却像个三号位球员。防守这样的球员对纯内线是件麻烦的事情，贾米森漂亮地使用脚步将小奥的防守晃开，那不到两秒内的抑扬顿挫，可以称得上是脚步大师。

    小奥如同玩物一样被晃飞。

    这防守确定不是在开玩笑？

    就在于飞以为贾米森要拿分的时候，作为技术流的反面，小乔丹是球场上的另一类代表。

    你跟他谈论技术，他和你比较身体，你可以用技术动作把它甩开，但他可以用速度追上你，你可以用假动作把它点起来，但是如果出手不够快的话，他的连续起跳能力同样会让你大吃一惊。

    贾米森摆布了小奥尼尔，可是他没想到刚刚还在油漆区外的小乔丹转眼间已经飞奔进篮下，犹如一头猛禽将他的投篮凌空摘下。

    “我就说我们的防守不是开玩笑的！”小奥大叫，“就这么防守，你他妈肯定是我们下赛季的首发中锋！”

    夸梅·布朗看到小乔丹摘帽贾米森的时候和其他人一样兴奋地站了起来，听到小奥尼尔的话又坐了下去。

    他知道这不是一句场面话。

    可惜，小乔丹摘帽之后传球不够快，湖人虽然受到打击，但退防意识很好，防守反击的机会稍纵即逝。

    眼看没机会快攻，于飞便放慢节奏。

    阵地战防守对湖人来说同样不容易。

    之前需要掩护小加，现在不仅要掩护大Z不和于飞碰上，还要尽可能避免贾米森被追着点名。

    四个人藏一个都藏不住，三个人能藏两个吗？

    看见于飞这么找湖人的漏洞提款，杜兰特已经手痒难耐。

    他只是随后跑跑位，让小奥给自己掩护，贾米森就像找到生路一样换防杜兰特。

    对上贾米森的瞬间，杜兰特抬手要球。

    于飞将球传出。

    杜兰特身上的每一个问题都与“软”有关。

    因为“软”，他在对抗中处于劣势；因为“软”，他畏惧硬汉的防守；因为“软”，一旦受到撞击就找不到投篮准心；因为“软”，他的技术在大多数情况下只能发挥出一半的水平。

    如果对手防守不硬，也没有足够的天赋限制他，那他就会展现出进攻机器的一面。

    贾米森连续被杜兰特晃了两下，身体重心被牢牢钉在地面，眼看杜兰特在面前跳起投篮，却连挺直腰杆举手干扰都做不到。

    杜兰特用一记单打后的跳投诛了贾米森的心。

    他想起来于飞第一节的表现，这就是对待敌方漏洞无情出击的比赛方式。

    对付杂鱼，就该把他绞杀得粉身碎骨。

    “你太慢了。”杜兰特冷冷地说，“防不住我。”

    23比30

    于飞和杜兰特在第二节开局用单打打开了局面。

    斯台普斯中心的湖人球迷开始抱怨他们的明星球员。

    詹姆斯并不喜欢单打独斗，他从来都不想被当成一个得分手，但是，这不代表他对自己的进攻能力没有信心。

    贾米森刚才的进攻失败了，他想得到第二次机会。

    但詹姆斯不打算给他这就是球队老五的窘境。

    他没有容错率，投丢了就换人。

    詹姆斯没有顺应民意主动去回应对手的单打，而是把球传给毕比，自己原地给对方一个挡拆。

    毕比却不借挡拆往里突，而是稳住之后再叫一个内线挡拆。

    当年那支国王队与OK湖人连续三年在季后赛碰面，在2002年的西部决赛一度有望将对手淘汰，这一部分要怪第六场的裁判，另一部分要怪克里斯·韦伯这个小场面先生。

    毕比是那轮系列赛的败方MVP，他用一手高位跳投全程点名奥尼尔。

    现在时过境迁，他为了冠军加入了湖人，而湖人如今正需要用他的点名来回应超音速。

    毕比直接叫四号位挡拆点小奥。

    他没想到的是，小奥压根就不害怕被点，因为他的防守“不是开玩笑的”。

    大防小最怕被对手一步过，这也是持球人点名大个子屡试不爽的原因。

    而小奥完全不给毕比投篮惩罚自己的机会，直接网上贴，摆出一副想突请便的架势。

    毕比没得选，只能往里突破，但小乔丹竟然放掉大Z，死守篮下。

    毕比给大Z传球，大Z投篮得分。

    双方的取舍开始趋同。

    对外线要高压防守，护筐手蹲死在禁区，放对手中距离。

    而且由于得到机会，中投的大都是内线，因为位置的特殊性，内心往往要在场上经受大量的对抗，所以他们的投篮手感很难保持全场稳定。

    于飞再次呼叫四号位挡拆。

    这一回，詹姆斯还是果断和贾米森一起包夹于飞。

    于是于飞给小奥分球，无人防守的小奥直接面筐攻进篮下得分。

    双方围绕着彼此的防守弱点继续做文章。

    比赛突然变得可预测：你一个四号位挡拆，我也一个四号位挡拆；你让大Z投篮，我让小奥顺下，双方都有防不住的点。

    那么，平衡是如何被打破的呢？

    几个回合后，詹姆斯也叫了一个四号位挡拆，突然，超音速队竟主动把小奥尼尔送给了他。

    詹姆斯只当是失误，便加速过掉小奥，冲进篮下，刚觉得篮下空旷，小乔丹难得地放弃了护筐，惬意的心情也许只持续了不到一秒钟，明明在外线换防贾米森的于飞，却全速跑回篮下，从侧面切掉詹姆斯的球。

    詹姆斯的脑海一片空白，而阿隆佐·基已如同猛犬般扑向那颗几乎出界的球，将其救回到于飞的手中。

    于飞来去如风，明明和詹姆斯一样都是开场到现在没休息，却好像是个永动机一样，而在他的身后，科比的追击亦是如此。

    两人同至前场，于飞踩着油漆区向前猛跳，科比在这一瞬所爆发的能量丝毫不亚于他的对手。但是，两个物体全速发生碰撞的时候，那个体积更大的人所具备的优势是不可估量的。

    科比被于飞撞开，他手中的球却像结束了恐龙时代小行星一样砸进了篮筐。

    “BOOMMMMMMMMM！！！！！”

    于飞怒吼着拽了下篮筐，冲着地上的科比咆哮出声。

    裁判响哨，为这个令众神失色的瞬间增光：“And one！！！”

    “这个扣篮对弗莱而言，也许会像迈克尔·乔丹在1991年在帕特里克·尤因头上砸进的那记扣篮一样，被赋予超越时间的意义！”

    就在于飞准备走上罚球线的时候，湖人队请求了暂停。

    现场的大屏幕开始从各个角度回放这个扣篮。

    然后人们发现，科比原本不会成为这一幕的受害者。

    于飞切掉詹姆斯的球之后，詹姆斯本该全速回追，但他的第一反应是看向裁判，他觉得于飞犯规了，然后才是看于飞。等他看于飞的时候，于飞已经跑过半场，而且科比也追上去了，于是他只是待在原地。

    这才有了后面发生的事情。

    “如果刚才在空中干扰弗莱的不是科比，而是勒布朗，结果或许会不一样。”

    “勒布朗的对抗能力更强，他不会像科比那样被弗莱撞开。”

    “为什么他要留在原地？”

    “他在想什么？”

    各大电视台的专家们精准地找出了这个回合的最大责任人。

    虽然科比是那个丢了大脸的人，但没有人会去嘲笑一个全速从后场追回来防守结果被扣倒在地的人。

    而且，科比本来就是洛城之王。

    他被于飞如此羞辱，那些爱他的人只会责怪他的队友。

    比如，那个最有理由去追于飞却根本没动一下的人。

    詹姆斯走到场下的时候，一些湖人球迷已经坐不住了。

    “勒布朗，你就这么看着弗莱扣篮吗？”

    “为什么你一直在传球，勒布朗，你在逃避责任吗？”

    “你来到洛杉矶就是为了再一次输给弗莱？”

    詹姆斯看起来平静，但他的心中已经蓄积一股不平衡的怒焰。

    他是个谋定而后动的人。

    他不会像一些没头脑的人只靠热血打球。

    他喜欢观察，喜欢思考，因此也会计较得失，这些指责他不回防的人根本不懂球，如果他刚才追上去，只会像科比一样赔上犯规。

    为什么这群人要逼着他去做一个科比已经用实际行动证明不可为的蠢事？

    “只是一球而已，别当回事！”

    科比大声对众人说道。

    “没错，只是一球。”杰克逊说，“但是，如果他投进加罚，分差就来到10分，科比，我们已经落后5个球了。”

    科比毫无疑问地说：“我会打回来！”

    杰克逊暗暗点头，他不担心科比的斗志。

    然后，他又看向詹姆斯。

    “勒布朗，你记得西雅图上一场比赛是怎么输的吗？”杰克逊问。

    詹姆斯知道杰克逊会自问自答，所以没有接话。

    “他们太在意判罚。”杰克逊说，“如果我们每个球都要考虑裁判，那是无法集中注意力的。判罚只是比赛的一部分，勒布朗，让这部分离开你的脑海。”

    “我做不到。”

    杰克逊问：“为什么？”

    “因为噪音。”詹姆斯无法想象他会在克利夫兰的速贷球馆听到这么多的噪音。“这里太吵了。”

    詹姆斯是杰克逊执教过的最独特的明星球员。

    也是唯一一个，他认为需要修习禅宗的球员。

    像乔丹和科比那样的人，他们的情绪经常大起大落，即使上一秒身处低谷，也可以期待他们下一刻反弹至云端。

    他们自会给自己构造出一个波澜壮阔的内心世界去供奉自己的灵魂。

    而詹姆斯，当他的内心越是激荡，他越有可能发挥失常，他的灵魂需要安眠在树洞里，他的世界需要找到依托，他的内心渴望平静。

    禅宗所谓心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味，即涅槃寂静。

    詹姆斯从未到达过这一步，他太容易被外界影响。

    尤其是站在于飞面前的时候。

    于飞的每一个举动都可能打破他的平静。

    “那就让他们安静下来。”杰克逊说，“勒布朗，如果你放任弗莱在场上撒野，他们只会越来越吵，用你的方法让他们安静下来，如果这个世界上非要有噪音，那就留下你自己的噪音。”

    暂停结束后，于飞回到场上准备加罚。

    就在这个时候，斯台普斯中心的现场球迷用一种整齐划一的嘶吼声对罚球手发出咒骂。

    “FUCK YOU FLY！！！！”

    “FUCK YOU FLY！！！！”

    “FUCK YOU FLY！！！！”

    于飞笑了笑，作出了与艾弗森经典的“再大声点”海报如出一辙的聆听动作。

    这进一步刺激了现场球迷的情绪。

    他们变得疯狂，试问一座城市对一个人的反感和敌视会如何实质化，这就是了。

    詹姆斯默默地看着，这个当今世上最大的噪音制造者，也是他所面临的最高的山。

    只有翻过这座山，他的污名才可以洗刷。

    “唰！”

    于飞加罚得分。

    35比45

    超音速领先到10分。

    (本章完)


------------

第五百二十六章 避难所

    10分差距，就是菲尔·杰克逊口中的5个球的差距，想打回来并非易事。

    詹姆斯奉行着自己的比赛方式，持球，寻找机会，选择最优解。

    但科比的打法永远都不会像詹姆斯想象得那么合理。

    合理的比赛不是科比所信奉的。

    就在詹姆斯的突破受到超音速突然的联防所影响时，他把球传向科比。

    于是，科比开始接管。

    那一瞬间，詹姆斯感到心安。

    加入湖人队的好处是让詹姆斯再也不用像之前那样孤军奋战，他知道自己可以信任科比。

    只是，人与人之间的关系远比萍水相逢的路人之间的举手之劳更加复杂。

    科比连进两球，超音速这边则由杜兰特回敬一记三分。

    于是詹姆斯觉得自己有必要分担更多的责任，便果断运球往里突破。

    可是，于飞总是会伙同其他人在路上突然对他进行夹击，使他难以进入油漆区。

    詹姆斯只能选择传球。

    幸运的是，他的队友还没有因为这种全程撕扯的防守失去手感。

    迈克·米勒命中三分。

    湖人以缓慢的速度一点点地追分，为了限制对方得分，两队都会自觉地加大防守强度，这反过来增加了得分的难度。

    双方的得分效率在第二节中段直线下降。

    尤其是双方的核心球员。

    于飞和杜兰特，科比与詹姆斯，他们都是从开场打到现在一秒钟没休息，持续地攻防，施压，即使可以坚持，但因气力亏损而带来的手感下滑却是不可避免的。

    上半场剩下五分钟时，迈克·毕比用挡拆摆脱防守，随后一发跳投将分差追到5分。

    超音速换下杜兰特和小乔丹，换上罗伊和波什。

    充电完毕的罗伊和波什登场的效果立竿见影。

    于飞卸下组织的职责，站在一边看罗伊连着点名大Z。

    立陶宛人同样招架不住，罗伊的点名不像于飞那么暴力，因为他现在的进攻水准还远远没有恢复，所以点名更多是调动对方内线位置的战略，只是大Z已经变成惊弓之鸟了。

    这是于飞开场以来连续不断地军训内线换来的成果。

    大Z先得到个人第二次犯规，随后又表现得像是僵尸一样，对罗伊的变奏突破没有任何反应。

    罗伊因此突进篮下上篮得分。

    分差在几分钟内来到11分。

    眼看大Z要成为新的突破口，湖人又紧急拿小加索尔换下大Z。

    可是对超音速来说，用小加换大Z只是换了个突破口，他们还是可以专打五号位挡拆来突破西班牙人的防线。

    于飞在被卢指导换下场休息之前最后一次点名。

    刚换上场的小加精力充沛，便想努力防一下，但他与锋线之间的速度差距是难以弥补的。

    即使于飞没有全速启动，小加想要挡住他仍然需要付出犯规的代价。

    只见小加的手缠着于飞的护球手上，裁判很快响哨。

    这是西班牙人今晚的第四次犯规。

    也是在这个犯规之后，卢一看领先不少，就把于飞换下来休息。

    湖人那边，同样将科比换下，只留詹姆斯在场上控制局面。

    这其实是湖人的追分机会。

    于飞不在，杜兰特也不在，超音速场上的持球人就一個罗伊，进攻核心是波什。

    詹姆斯狠下心来，横冲直撞，配合外线的毕比和米勒等射手，果然打出了效果，而超音速也抓住小加犯规多，防守端不敢上压力的毛病，继续针对他这一点。

    一直在五号位上被小加压一头的波什扬眉吐气，小加在防守端如履薄冰，又害怕被点名，这些负面因素又反过来影响他进攻端的手感。

    以至于，詹姆斯和射手们拿多少分回去，他们在防守端就要如数奉还。

    ABC的道格·柯林斯说：“我完全理解湖人所处的困境。他们以现有的阵容横扫联盟，马克·加索尔为首的中锋从未成为致命的问题。”

    “自从弗莱在雄鹿队以针对性的挡拆战术令传统内线成为防守的灾难性以来，相关的研究一直在推进。”柯林斯解释道，“有很多在上世纪90年代以及新世纪初很流行的大体型内线被淘汰了，也有像姚这样成功转型的内线。马克同样是幸存者之一，但他之所以能幸存，是因为他的技术特点可以适应当今的比赛风格，而防守端的问题在多数情况下是不致命的。因为他本身是一个出色的防守者，湖人还有科比和勒布朗，他们可以解决大部分问题，但今晚，弗莱奉行的策略挑战了这一认知。”

    “弗莱通过无限的挡拆进攻打垮了湖人的内线，一旦马克·加索尔被打下场，湖人就要面临内线无人可用的境地。”柯林斯严肃地说，“这不仅会成为今晚的转折点，也会成为系列赛的转折点。”

    球场之上，波什的状态是直线上升的。

    小加越顾虑犯规和防挡拆，波什就越是要找他对抗，主动参与到挡拆进攻，并且和罗伊连续配合，往死里攻击他。

    詹姆斯尝试过包夹罗伊，也尝试过换防和挤掩护，但同样是点名，罗伊的风格和于飞不一样。

    于飞的每一步都有攻击性，而罗伊看起来是没有攻击性的，他慢吞吞地，全靠节奏感，但他能确保挡拆的时候把球给正确的人，也能在对手完全忽视他的时候突然运球往里进攻。

    唯一限制他的是久疏战阵带来的体能问题。

    上半场结束前一分钟，罗伊又有了那种油尽灯枯的感觉。

    阿隆佐·基眼疾手快，主动犯规。

    卢指导用拉里·休斯换下罗伊，挺过上半场的最后一分钟。

    47比59

    半场战罢，主场作战的湖人竟然落后超音速12分。

    他们完全没有展现出上一场客场大胜超音速时的那种战斗力。相反，由于整个上半场都被对手针对内线，他们的节奏变得一塌糊涂。

    泰伦·卢完全就像个胜利者一样接受半场采访。

    他的执教表现已经在社交媒体上受到专业人士的称赞。

    尤其是今晚。

    无论是对罗伊的运用，还是点名死打对方内线的针对，都恰到好处。

    “我只是做了一些微不足道的工作。”卢谦虚地说，“你知道的，如果没有弗莱这样的超级明星，一切的布置都无从下手。”

    于飞披着毛巾走进了中场休息室。

    他没有去询问自己的数据，他不关心自己能否连续三场比赛都得到50分。

    他唯一知道的是，他们上半场打得很好，已经要了湖人半条命。

    “克里斯，下半场可以打得更强硬，西班牙人已经四犯，他已经吓破胆了！”

    于飞开始训话。

    波什用力点头：“当然，趁他病要他命！”

    “佐！”于飞看向今晚的奇兵阿隆佐·基，“你也四犯了，要注意。”

    “放心，弗莱。”基大笑，“我会让我的每一个犯规都发挥出它的价值！”

    罗伊躺在一旁接受队医的检查。上半场他打了10分钟，得到6分和5次助攻。他在开场和上半场结束阶段提供了自西部决赛以来球队无人能给予于飞的帮助。

    罗伊休战时，如果球不在于飞手上，超音速的比赛就缺乏安定感，像无头苍蝇一样，谁拿球谁打。

    而今晚的罗伊带来了久违的感觉，即使于飞不在场上，他们也能打出有序的比赛。

    “你看起来快死了。”

    于飞对罗伊说。

    “差不多”罗伊懒洋洋地说，“今晚最多再打10分钟。”

    “足够了！”夸梅·布朗乐观地说，“我看湖人下半场撑不过十分钟！”

    杜兰特同样插了一嘴：“没错，只要我们火力全开，他们连五分钟都坚持不了！”

    “有自信是好事，但不要自大。”于飞打断了准备半场开香槟的队友，“不要忘记上一场比赛发生了什么。”

    于飞的队友们很少见他这么慎重地对待比赛。

    通常他是不会在中场休息的时候训话的，何况像今晚这样上半场连续打了那么长时间，他应该像罗伊那样找个地方躺着休息。

    外界说了一整年的唯一帝国，但最终，帝国的主人需要他的队友，一个人是不可能赢的，他需要集中所有人的力量。

    这可能是他对科比和詹姆斯最大的优势。

    相比于那两人，他确实可以调集全队的力量，没有人会拒绝。

    就在于飞稳定球队军心的同时，湖人队的更衣室却是另一番风景。

    马克·加索尔被打自闭了。

    超音速将他当成湖人弱点的战略否定了他作为球员的价值，特别是菲尔·杰克逊一直非常倚重他，给予了他极高的战术地位。

    为了明确小加是湖人未来，同时也是为了补强四号位，湖人甚至交易了真正的太子安德鲁·拜纳姆。

    小加也确实没有辜负期待，第二个赛季就练出了一手稳定的弧顶三分，并且作为詹姆斯不在场时，三角进攻体系的轴心，深得杰克逊信任。

    西部决赛前四场，虽然也经常被点名，但在湖人取得胜利的两场比赛里，他都压制了超音速引以为傲的内线群。

    在他面前，波什作为四号位没有强度，小乔丹和布朗太粗糙。

    可是没想到，他的世界会在这关键的天王山之战上被颠覆。

    于飞将他当成漏洞一样殴打，而且真的把他打垮了。

    他现在既无斗志，也无信心。

    可问题是，除了他之外，湖人没有一个可以支撑体系的强力内线了。

    大Z就像速度更慢，体力更差，单打能力退化，策应能力大幅度退化，且射程覆盖不到三分线外的小加。

    可超音速已经丧心病狂到连大Z都被点名点到半场三犯。

    如果小加被打崩，大Z也不堪大用，难道湖人要让吉祥物D.J·姆本加去顶内线吗？

    菲尔·杰克逊和助教们在房间内开了个短会，球员们则在一边静静地等待。

    对于这个时刻，杰克逊并不绝望，兴许是大风大浪见得多了，这种“小事”已经无法激起他的情绪波动。

    他这话是对助教们说的，也是对球员们说的：

    “当一切陷入混乱时，就躲进你的‘避难所’吧。这是个人脑海中的一个形象，或是一段记忆，能够给我们带来安宁、快乐和内心的平静。”

    有些人需要安宁、快乐和内心的平静，有些人不需要。

    科比站起来说：“够了！已经够了！我不想再看到他们肆意攻击我们的中锋！实在不行，我们就放弃中锋，我可以打中锋，勒布朗可以打中锋，我们所有人都可以打中锋！”

    “没错！”理查德·汉密尔顿附和道，“我也可以打中锋！”

    “我同样可以！”

    一个又一个湖人球员大声表示自己可以打中锋，他们想用这样的方式表达对队友的支持。

    而杰克逊的目光却落在那个心思最重的人身上：“勒布朗，你的‘避难所’在哪里？”

    对詹姆斯来说，他的生命中没有一个地方可以准确地称之为“避难所”。

    他童年住在阿克伦最烂社区里的破房子里，妈妈格洛丽亚每天工作都很晚，他必须一个人面对房外那些足以令孩童产生心理阴影的动静；长年寄人篱下的生活虽然遇到过不错的人家，但那不是他的家。克利夫兰给予了他一切，但他以“决定”埋葬了他们。洛杉矶是名利场，这里是趋名逐利者的圣地，从不是什么避难所。

    如果真的要在这个世界上找出一个可以存放他灵魂的地方，那只能是篮球场。

    “球场。”詹姆斯肯定地说，“那里就是我的避难所。”

    篮球改变了他的人生，让他拥有了不敢想象的财富与地位，这是唯一一个可以让他暂时放下理性和算计，全身心地投入的事情。

    但是，如果他再次失败，那么他的避难所也会被那股名叫于飞的飓风所摧毁。

    只有赢得名利的时候，球场才会成为他的避难所。

    “所以，勒布朗。”杰克逊说，“我想看到你捍卫避难所的决心。”

    杰克逊的一席话，令球队的迷茫消失了。

    下半场开始前几分钟，各大电视台都收到了湖人队的下半场首发名单。

    分别是詹姆斯、科比、汉密尔顿、阿泰斯特、贾米森。

    比赛开始前，现场记者问杰克逊谁是湖人下半场的中锋。

    杰克逊说：“他们都是。”

    PS：这段是从我在还没写完的这章里分出来的，因为十二点前写不完，就先发一部分。明天会一口气结束这场比赛。

    (本章完)


------------

第五百二十七章 当天选者圣裁时

    湖人摆出全锋阵来应对超音速连续点名内线的策略。

    这确实是超出了泰伦·卢的预期。

    他以为菲尔·杰克逊可能会迫于无奈把D.J·姆本加这样的球员放出来撑场面，但杰克逊竟然真的放弃了在场上放纯内线。

    可这对杰克逊来说真的是冒险吗？

    不如说，在很多年前，杰克逊就尝试过类似的套路。

    公牛第二王朝期间，主力中锋卢克·朗利经常受到伤病影响，当替补中锋比尔·温宁顿之流不堪大用的时候，杰克逊就会摆出哈珀、乔丹、皮彭、库科奇、罗德曼的阵容与对手决战。

    你可以说这是杰克逊在迫于无奈的情况下试验了死对头帕特·莱利所谓的“未来篮球是由五个前锋组成的”预言。

    今天，来自现实的压力再次给到了湖人，让杰克逊被迫放弃了小加索尔。

    让阿泰斯特和贾米森顶内线的结果是，他们不仅篮板会面临巨大压力，内线防守也会成为对方的突破口，尤其是超音速并不需要像湖人那样降下内线高度来换取防守弹性。

    这是湖人必须面对的现实，但为此得到的好处也是显而易见的。

    科比和詹姆斯不再被三角进攻体系所束缚。

    他们成为了一支真正的投篮、速度、空间结合的小球战队。

    这意味着什么呢？

    他们的比赛变成了二人篮球，科比和詹姆斯分享持球时间，学院派教练有句规训：我他妈憎恨一次进攻中允许明星球员运球超过五次的球队。

    而湖人在这种情况下，别说五次，只要时间够，科詹都可以在进攻回合运球十次以上。

    超高的持球时间外加反反复复地全拉开挡拆和五外单挑，角色球员接到球要么投篮要么回传，没有其他选项，主打的就是把空间最大化，让球星来主宰一切。

    从打法来说，湖人已经走得比于飞的超音速和雄鹿都更远了。

    他们就像东契奇与欧文的独行侠。

    球星+射手等于一切。

    当湖人下半场在三分钟内轰下10分，把分差缩小到4分时，超音速通过内线优势又将分差拉开到7分。

    于飞主动对位詹姆斯。

    2010的詹姆斯在进攻手段上比不过2024年的东契奇，而2010年的科比则明显大于2024年的欧文，这是防守湖人的难处。

    但是，湖人摆出的这套阵容虽然极端，进攻却没有拉满。

    至少他们还有阿泰斯特这个空间黑洞。

    因此，超音速随时可以放掉阿泰斯特去包夹科詹的其中之一。

    湖人并没有错过阿泰斯特的空位机会，但阿泰斯特在获得空位时的表现只能称得上是勇于出手。至于他的命中率，就没什么可说的了。

    阿泰斯特在第二节4投1中，命中率仅仅25%，但湖人需要他继续投，不只是他，其他人拿到球也要大胆出手。

    贾米森在这个时候来了一点作用，比起上半场单纯挨打的被动，下半场开始可以得分了。

    但他在内线给湖人带来的损失和篮板压力，依然不是他偷鸡进几个球可以弥补的。

    于飞和罗伊在连续半节的时间里不断地点名贾米森，持续放大己方的内线优势。

    湖人则依托五外的天然空间优势在外线得分。

    理查德·汉密尔顿看见了于飞的所作所为。

    他在防守端对位詹姆斯，换防科比也不惜体力，甚至协防自己的时候，也没有像过去那样蔑视自己。

    这说明什么？

    他们湖人队确实给予了这位向来高高在上的天选之子前所未有的压力。

    第三节的前半节是湖人压力最大的时候。

    于飞和罗伊轮番持球点名。

    然后，超音速在六分钟后换下罗伊。

    球又回到了于飞一個人的手上。

    他不着急，右手运球，左手开始指挥队友。

    突然间，詹姆斯的防守出现了一点破绽，他便果断突入其中，却不想这是对方预设的陷阱，阿泰斯特突然出现。

    于飞的球立即向外转移。

    拉里·休斯接着，三分出手，不中，但波什抢到篮板，二次进攻，还是不中，于飞抢到进攻篮板，却不等落地直接将其送回篮筐。

    “三分球可以救你的命吗，勒布朗？”

    湖人超过半分钟的出色防守在糟糕的篮板保护面前白费了。

    于飞的讽刺并未进入詹姆斯的心里。

    “可以要你的命就行。”詹姆斯冷硬地回答。

    “这句话是你能说的吗？”于飞向回走着，头也不回地甩下一句话，“你是不是忘了这个时代是谁创造的？”

    有一件事对斯蒂芬·库里很不公平。

    他本该成为改变篮球运动的命运之子，这个成就大于他命定的那几座总冠军，就像奥斯卡·罗伯特森在1964年全明星周末期间率众起义，为后世的球员争取到更好的福利和退休保险，又在退役后用一场漫长的官司结束了职业篮球长期以来的奴隶制历史⑴。这种普罗米修斯盗火般的举动足以让大O超越篮球的意义。

    库里引发的小球革命改变的是篮球本身。然而，现在于飞已经成为这件事的代名词。

    他在雄鹿缔造的嘉年华篮球改变了联盟的面貌，所以才会有如今这支湖人队的诞生。

    说他创造了这个时代，并不为过。

    但创造者就注定是最强吗？

    詹姆斯不这么看，至少于飞所在的超音速从人员配置上就背离了空间篮球的初衷。

    他们只有一名稳定的射手，波什向空间四的转型并不成功，如今更是逆时代的打法，完全没有小球的风貌。

    只要湖人火力全开，他们怎么抵挡得住？

    詹姆斯呼叫汉密尔顿给自己挡拆，突破后给对方分球。

    换防之后，汉密尔顿实际上和于飞对位。

    他需要另一个队友的掩护。

    几次消耗之后，即使汉密尔顿得到了空位，这个三分命中率接近40%的射手却投丢了空位三分。

    于飞转身收下长篮板。

    湖人退防很快，这无疑是教练组的安排。

    因为这套阵容没有办法在篮板上给压力，只能快速退防不给防守反击的机会。

    他们又急又快，超音速却是又慢又狠。

    双方呈现出了完全不同的风格。

    “没有必要着急。”

    于飞令人安心地说。

    于飞说着，叫杜兰特来挡拆。

    杜兰特带出贾米森，詹姆斯选择换防，让贾米森去防于飞。

    因为于飞已经几分钟没有运动战得分，也许他现在的手感并不好，贾米森没准能.美好的幻想只持续了五秒钟，于飞暴起的一步把贾米森突破，就在对方的身后跳投得分。

    超音速的领先优势回到10分。

    随后，湖人队又依靠科比的个人能力，强行在外线投进一记三分。

    阿隆佐·基的防守已经尽了全力，但科比是那种用最不合理的方式进球，然后让你感觉他这么打还有一丝合理性的人。

    于飞耐心地疏导进攻，这一个挡拆，那一个掩护，忽然，球给到顺下的波什。

    篮下站着科比，他准备护筐。

    但在顺下的内线面前，后卫是很难保护篮筐的。

    波什给足了科比尊重，并没有选择强上扣篮，而是用高度将球放进篮筐。

    这是他今晚个人第20分，此外还有8个篮板球，这是他西部决赛上表现最好的一场。

    湖人艰难地五外拉开，科比想再进个高难度球，却不出意外地打铁，好在篮板掉到詹姆斯的手上。

    詹姆斯猛突进篮下，造成波什的防守犯规。

    詹姆斯的两次罚球全部命中，但随后，湖人两次尝试外线三分都未能成功，被超音速抓住机会打反击，分差一下子拉开到12分。之后，詹姆斯主动尝试外线三分，依旧未中，却见科比拼命抢下长篮板，再传给汉密尔顿，继续出手三分。

    这一次他们命中了，但这种得分方式绝不是他们摆出这套阵容时想看到的。

    连续不中的三分，幸运的进攻篮板，这当然是对敢于出手三分的球队的福报，三分越多，长篮板越多，越容易脱离内线的掌控，全看个人的选位和预判。

    但是，有些问题已经隐隐出现。

    于飞打过多年的持球大核和五外，他很清楚这套体系的毛病在哪里。

    主要问题有两个，套路僵化和续航困难。

    由一个人创造的体系是不可能复杂的，几乎总是几个套路反复使用。这是套路僵化。

    续航困难是另一个问题。

    它比第一个问题更深，更隐晦，更微妙。

    因为它本质上不是篮球问题，是管理层的选择问题。

    拥有持球大核心，要打五外战术，就需要足够多的射手，湖人队一直是这么做的。但问题是，其他球队虽然没有他们这么好的进攻资源，却很容易获得防守资源。

    例如，超音速队并不是一支依赖防守的球队，但当纯进攻无法取胜时，他们就转向了防守。泰伦·卢像疯子一样缩短了轮换，让于飞和杜兰特每场都打超过40分钟，甚至重用阿隆佐·基这种在乔治·卡尔手下几乎被弃用的、防守强悍但技术粗糙、能量爆表的球员。

    超音速将自己的防守资源拉满了，像于飞和杜兰特这样穿鞋身高接近210公分，臂展达到220+公分的大体型锋线在防守时往往可以利用身体条件和移动速度在局部同时照顾到两个点的对手。

    因此，像汉密尔顿或者贾米森这样的球员得到空位时，其实不是完全的空位，因为超音速的蜘蛛人们的干扰是存在的。

    再加上他们在接球前已经经过激烈的身体对抗，而且每次接球都不太可能是舒服的位置，因为传球路上会有各自意想不到的干扰，种种负面因素加持下，一个平时命中率达到40%的射手，在这种情况下能保持几分准头？

    这是持球大核所领导的五外和全拉开体系带来的悖论，你为了打这个体系必须要把大量工资帽倾斜向射手和空间型内线。那么你的防守资源就会缺乏，伱不可能用同样的方式去针对对手，只能信任射手，可是在高强度的压力下，连库里这样的人都会在一轮系列赛里失准几场比赛，那些所谓的神射手呢？

    这是选择，也是取舍。

    建队者相信持球大核的能力，于是为他的空间投资了一切。

    可现在，当空间点无法带来预期的收益，只能靠球星单打呢？

    湖人守护着不知何时兑现的期望，而超音速按部就班地打每一个球。

    斯台普斯中心的第五排坐着《体育画报》的作家，他叫加里·史密斯。

    九年前，他在西雅图度假，无意间看了一场高中篮球比赛，弗莱·于从那一天进入了他的视野，不久之后，他为弗莱写一篇文章——《天选之子》。

    史密斯仍然清楚地记得那篇文章的副标题是什么：弗莱·于的命运不仅是成为华盛顿州有史以来最伟大的篮球运动员，还要改变世界。名人的压力会先把他压垮吗？

    以现在的眼光来看，这篇文章就像是先知的预言，他以惊人的笔触捕捉到了一个超级巨星在成为超级巨星之前的形象。

    现在，史密斯远远地看着那个年轻人。

    他运球，突破，全场观众发出嘘声，勒布朗·詹姆斯的封盖几乎把他的球封下了，但他调整了弧线，然后.

    裁判响哨！

    球进了！

    那个人滑倒在地，大喊：“真轻松，勒布朗，你会防守吗？”

    詹姆斯的名人朋友们生气了。

    “狗爷”史努比跳起来大骂：“别嚣张过头了尼哥！你这个该死的@！￥！￥”

    “亲我的屁股吧，史努比！”

    “等我湖赢下这场比赛，你他妈！￥￥”

    “你在怕什么，勒布朗已经替你试过了。”

    史密斯很难不发笑，九年过去了，弗莱还是那么咄咄逼人。

    第三节还有几分钟，超音速现在领先9分。

    双方从此拉锯到第三节结束，9分的差距丝毫不动。

    第四节开始时，湖人注意到超音速用小乔丹换下波什，但湖人能换的人就很有限了。

    由于第三节攻势没打开，第四节他们选择让詹姆斯顶到四号位，再把阿泰斯特换下，换上迈克·米勒增强外围的投射威胁。

    比赛回到了最初的时候。

    湖人寻找外线的三分机会，而超音速则抓住对手内线薄弱短板连续出击。

    科比出手三分，詹姆斯也出手三分，汉密尔顿和米勒也都尝试投三分。但讽刺的是，命中三分的却是最不稳定的詹姆斯。

    当双方执意提升防守强度，把比赛变成摔跤，让彼此都找不到投篮手感的时候，阿泰斯特的三分只能算是个安慰奖。

    超音速同样找不到投篮手感，于飞的点名跳投失手了，杜兰特的外线三分偏出篮筐，考虑到场上的局势，考虑到对抗，考虑到他们今晚的出场时间，现在找不到手感看起来是一件注定的事情。

    但他们还有更好的机会。

    当于飞发现投篮手感无法持续的时候，就往内线去。

    他的上篮，传球，让湖人头痛。

    詹姆斯试图做相同的事情，他确实做到了。

    他的突破无论对谁来说都是无解的，只有联防和夹击可以限制他。

    可是，外线射手群的失准给他的突破带来了大麻烦。

    超音速可以放心地在路上设置减速带。

    詹姆斯的几次突破只成功两次，一次是上篮得分，另一次是助攻贾米森得分。

    在第四节进行到六分钟的时候，比赛变得粗暴。

    于飞突破上篮被阿泰斯特的粗暴对抗所影响，落地时甚至滑倒，但没有人吹犯规，球员们如野兽般争抢地板球。

    那颗球被抢来抢去，最后是阿隆佐·基把他抱在怀中，身边的科比则立刻把手向他的怀里伸，两人又抢作一团。

    “！￥！#￥”

    “我们经常说一场比赛打得很激烈，但那通常只是个形容，而今晚，激烈才是真实的写照。”

    “弗莱被撞倒，科比和阿隆佐·基抢成一团，所有人都参与到地板球的争抢中。他们为了一个球权拼命，这样的比赛可遇不可求，你可以看到他们献出了自己的全部！”

    裁判判了两人争球，在随后的跳球中，科比凭借经验取得了胜利。

    比赛进入了最后的六分钟。

    湖人落后7分。

    科比运着球，詹姆斯想阻止，但看见科比摇头，他要自己来。

    此刻的场景与科比儿时所憧憬的梦想是相同的。

    他站在世界上最大的舞台，最后六分钟，球队落后，他们需要英雄，一个挺身而出的人。

    生命的本质就是竞争，而竞争永不结束。

    科比清空了球场一侧，随后，运球，急停，一记简单的后仰跳投，空心命中。

    双方只差5分。

    “现在就是决一胜负的时候！”科比握拳吼道。

    你可以看到他的队友们被他振奋，斯台普斯中心的观众也为他们的王者高声呐喊。

    杜兰特捡起球，并没有太在意。他正要发球，面前的于飞说道：“看来科比已经明白，这场比赛不能依赖任何人了。”

    依赖不了任何人？所以呢？

    杜兰特发出了球。

    “从现在开始，只能单打了。”于飞运着球，自言自语地说，“你知道的，科比被认为是这个世界上最出色的单打手。”

    杜兰特认真地说：“没你出色。”

    “他身边有勒布朗。”

    “你身边有我。”

    “还有布兰登、DJ、佐我们所有人都是你的后盾！”

    于飞来到了前场，现在，他不是所谓的帝国主人，不是那个站在众神肩上的天选之子。

    他的身份有且只有一个。

    他是西雅图超音速队的门面，他的使命是延续王朝。

    那些曾经被他笼罩得如浮云般的队友们，此刻坚定地成为了他的支持者。

    杜兰特拉开让众人拉开，于飞面对詹姆斯，在屠刀落下前问道：“你知道为什么我是有史以来最伟大的球员吗？”

    你不是。

    詹姆斯想这么说，但下一秒，于飞过掉他的防守，油漆区外一记抛投打板，将优势扩大到7分。

    “那是弗莱的第38分。”

    分数在这一刻又有了无尽的价值，于飞留下了他的永恒之问，而詹姆斯永远不会给予回答。

    无论如何，于飞都不会成为最佳，因为要成为最佳的人是詹姆斯自己。

    想想吧，他忍受了这么多的屈辱，不就是为了今天，为了在这一刻向于飞复仇？机会已经来了，就是现在！

    詹姆斯红着眼突破于飞，罚球线右侧急停，用丑陋的投篮姿势出手，但最终命中。

    分差回到5分。

    于飞没有的回应没有让詹姆斯久等。

    十几秒后，于飞弧顶晃开詹姆斯的防守，胯下运球切入罚球线位置收球，詹姆斯没有失位，贾米森的协防也及时，但于飞高举高打，在空中将球挑到了人力难及的高点。

    那球高速旋转着，就像预定了终点的导弹，精确地掉进篮筐之中，将篮网卷成了麻花才将将掉到地板。

    这是于飞的第40分。

    湖人的反击由科比发起，可是，他的进攻受到了阿隆佐·基的阻碍。

    基使出了浑身解数，最终赔上个人第五次犯规，送科比上罚球线。

    科比两罚全进，把分差缩小到5分。

    此时，各大电视台的解说员们已经意识到双方的球星正在用单打来决定第五战的胜负。

    这很罕见，虽说篮球比赛里球星接管比赛的频率比其他的球类运动要高，但越是高端的对局，球星身边的队友就越强。

    一般来说，很难出现这样的情况。

    “湖人今晚的外线投篮命中率不足30%，射手已经失准，马克·加索尔等内线也无法上场，这种情况下，他们只能相信科比和勒布朗。而西雅图，我认为把球交给弗莱就是他们现在最高效的进攻方式。”

    状态火热的科比想继续进攻，但阿隆佐·基却在他接球的瞬间，送给了他开场以来最猛烈的犯规。

    接到球的瞬间，科比的手被基狠狠拍了下去。

    “啪！！！”

    那拍手声如此响亮，科比几乎暴走，转身要给那个冒犯自己的菜鸟一拳。

    基则被队友保护在身后，光荣地犯满毕业。

    “这是我唯一能阻止他的方式！”

    基对于即将要替代自己上场的罗伊说。

    “那你比我厉害。”罗伊自嘲地说，“我就算是犯规也阻止不了他。”

    罗伊回到了场上，距离比赛结束还有不到四分钟的时间。

    “既然你决心要用迈克尔·乔丹的方式来杀死湖人，那就让我来当你的斯科蒂·皮彭吧。”

    罗伊走到场上，企图用一个比较帅气的台词来显示存在感。

    殊不知这句话可能同时冒犯到于飞、乔丹和皮彭。

    于飞和乔丹互相反感，而皮彭，他将受到最大的冒犯，因为以罗伊现在的状况，湖人绝对要把他当成防守漏洞来针对，而他在正常情况下防住科詹的可能性微乎其微。

    而皮彭本尊就算打到40岁也没有一丁点的可能会被当成防守端的漏洞。

    于飞对自吹自擂的罗伊没任何感觉，只是觉得对方上场之后应该可以帮自己分担运球过半场的任务。

    但泰伦·卢换上的不只有罗伊，还有波什。

    实际上，罗伊换下的是拉里·休斯，波什换下的才是犯满的阿隆佐·基。

    如此一来，杜兰特回到三号位，超音速场上站着的五个人分别是于飞、罗伊、杜兰特、波什、小乔丹。

    五个人里四个蜘蛛人，一个漏洞，但其他四个队友都具备区域一防二的能力，防守的弹性是拉满的，天赋是溢出的，对湖人现有的阵容来说，可以实现防守天赋上的碾压。

    至于进攻端.

    就如TNT演播室的查尔斯·巴克利所说：“我已经可以想象到超音速把湖人的篮板抢爆的画面了。”

    也就是说，湖人现在不仅不能对进攻篮板产生任何想法，就连防守篮板也面临被抢爆的风险。

    湖人重新发球。

    科比想进攻，但这次，杜兰特用两条大长胳膊覆盖了他的视野。

    最后是詹姆斯拿到了球。

    詹姆斯转身，面对于飞想要点名罗伊，但罗伊却选择和于飞一起包夹他。

    詹姆斯被迫传球给理查德·汉密尔顿。

    汉密尔顿在杜兰特区域一防二的干扰下，半空位三分出手。

    汉密尔顿在出手的瞬间，眼角的余光仿佛瞥见了于飞的脸，对方在笑。

    是的，他在笑。

    他在笑什么？

    有没有可能是在笑湖人机关算计最终吃尽版本红利后还要偿还版本的债？

    汉密尔顿可能永远都无法理解那个笑容。

    因为这就是空间篮球的诅咒。

    汉密尔顿作为一个射手，本赛季湖人投出了超过40%的高命中率，但于飞了解他，此人作为古典型的得分后卫，生涯初期一直是接球中投的高手，离开奇才之后，对方的外线手感一年一起伏，今年投个36%，明年就暴跌到30%以下，这是一个依赖中投并把三分当备用方案的得分手的常见数据。

    为什么他的三分命中率会在湖人暴涨到40%？这当然与他个人的转型有关，但也离不开科詹等球星的支持。毕竟在湖人队，没有人会重点看守他，他在常规赛所面临的压力与现在是不同的。

    超音速不给他大空位，并且要让人持续在他身上施压，一整场下来，汉密尔顿的三分命中率将将三成半，这记半空位三分，他在众目睽睽下出手，然后.

    “砰！”

    禁区之内，小乔丹、波什和于飞同时起跳，湖人不可能从这三人手中将篮板球抢走。

    于飞抓下篮板球，讽刺地看了汉密尔顿一眼。

    抱歉了Rip，即使你的外线命中率高达42%，但在我们的计划里，你的命中率和22%没有区别。

    无论多伟大的射手都不可能在肉搏的地狱中活下来，这就是NBA历史所谓投篮赢不了总冠军的来源。

    于飞将球甩给罗伊，给了他一个眼神。

    罗伊会意，压住节奏，等进攻时间来到最后十秒，只见于飞低位卡住詹姆斯。

    罗伊吊球。

    于飞拿球的瞬间，左半身就像肇事的车一样撞向詹姆斯。

    湖人队没有忘记詹姆斯的低位防守有多么糟糕，在那一刻，科比果断放掉杜兰特来包夹。

    于飞则在盲视野的情况下，将球甩向身后的杜兰特。

    “！#￥@！￥”

    杜兰特一晃，协防过来的米勒飞了，他随即运球杀进篮下，滑翔劈扣。

    “弗莱与KD的连线！”迈克·布林大喊，“超音速领先9分了！”

    詹姆斯的心中开始出现别样的情绪，一些不好的想法正在滋生。

    然后，于飞放了他大半步。

    他有投篮空间。

    球迷急不可待地大喊道：“勒布朗，干掉他！让他知道你不是好惹的！”

    “！#￥！#￥”

    詹姆斯的意志被绑架了，他几乎不敢相信自己可以顶着这个是也不是的机会投篮得分，但他能怎么办？

    詹姆斯深深呼了一口气，猛然拔起，于飞的干扰随即来到面前。

    球一出手，他就知道完了。

    这球歪得离谱！

    杜兰特抢下防守篮板，激动地想给快下的于飞传球。

    可惜，意图过于明显，被科比判断出来，半路截下。

    科比趁着超音速的防守还没形成就果断出手，可惜这也是他时隔数个回合后的再次出手，并没找到手感，同样不中。

    小乔丹保护下防守篮板。

    这是一个足以让任何人都对篮球发展感到困惑的画面。

    于飞在密尔沃基和西雅图都已证明，空间、速度、三分球就是篮球比赛的发展趋势。

    可为何，超音速用一套既没空间，也没三分的阵容把湖人压得喘不过气？

    难道又长、又高、又快也是一个版本答案吗？

    “慢慢来！”罗伊从小乔丹手上接过球大喊，“我们的时间还有很多，稳住！”

    此时还剩下不到两分半钟。

    罗伊继续控场。

    而于飞则在低位和詹姆斯争抢着位置。

    从视觉效果看，这就像是两个被挤满人的公交逼到墙角互相推搡的壮汉。

    詹姆斯绝望地卡位，不想让于飞得到位置。

    但最终，于飞强硬地用肘部将他顶到身后，挥手叫道：“传球，他防不住我！”

    有多少人在这一刻站了起来？

    没有人能给出准确数字，但是，像加里·史密斯这样，相信于飞会获胜的人站起来了。

    于飞接球，转身，行云流水地起跳，后仰，拨球。

    从基因学来说，每个人都是偶然降生的，然后偶然地存活，最后合情合理地死亡，来时无影，去时无踪。

    但有一小撮人，他们会留下伟大的印记，就像无数纪元前的恐龙至今在世界各地留存着足迹化石。

    这是它们来过的证明。

    今晚，有些人要留下一场证明“他来过”的比赛。

    球进的时候，分差来到11分，湖人队窒息地请求暂停。

    弗莱会赢。

    这渐渐在比赛之外形成共识，他的事业将在今年达到巅峰，他会超越有史以来所有的球员。

    在这个天命所归的夜晚，菲尔·杰克逊最后时刻的决策，收束了时间之外的伏笔。

    他放弃了阿泰斯特，也放弃了安托万·贾米森，他用迈克·毕比和埃迪·豪斯换下了这两人，这样，湖人场上连一个正经的大前锋都没有，但具备五个人同时拉开的能力。

    杰克逊要缩短科詹的攻击距离，他希望利用全拉开阵容呼叫挡拆让那个詹姆斯去低位惩罚超音速的防守漏洞。

    这个漏洞是谁呢？

    当然是布兰登·罗伊。

    暂停结束之后，世人看见了这样的一幕。

    经过多次掩护和换防，于飞和杜兰特分别被科比和米勒所牵扯，詹姆斯却在右侧低位对上了罗伊。

    “勒布朗！！！！！！”

    希望的火光落到了国王的身上，他面对的是超音速队场上防守最软弱的球员，即使他的低位进攻不是强项，也不可能错过这一球。

    现场观众，屏幕前来自全国以及全世界数以亿计的观众看着他，撞了罗伊一下，两下，然后在油漆区的位置翻身跳投

    “砰!!!!!”

    小乔丹快步回到篮下收住防守篮板，全场已经哗然。

    “勒布朗，你在干什么？”

    “这一球怎么可能打不进？勒布朗？你怎么可能投丢这一球？”

    “天啊，为什么不把球给科比？为什么不他妈让科比来打这一球！”

    “我们要完蛋了！”

    斯台普斯中心内弥漫着一股仿佛有人将要暴毙的氛围。

    于飞运球到前场，不等队友落位，也不看对方防守是否到位，突然撤步收球，一记超远三分从他的手中飞出。

    “唰!!!!”

    “弗莱的第45分！分差已经来到14分！”

    在他成为天选之子的第九年，他即将攀登顶峰，他从未想过现场的轰鸣声有多大，他的心情又有多激动。

    于飞转身，不顾一切地贴上科比，逼迫湖人把球交给詹姆斯，让他去进攻。

    那么，湖人只能做一模一样的事情，毕比控球，然后其他人为科詹创造低位单打的机会，可是超音速不可能让科比去低位获得单打机会。

    于是，又是詹姆斯来到了那个位置。

    此刻，球场仍然是庇护所吗？

    科比想知道詹姆斯的心中所想，但他和其他人只看到那个拥有世界上最出色的身体素质的篮球运动员在背打对方弱点的时候用柔软无力的跳投给湖人敲响弥留之际的钟声。

    “砰!!!!!”

    嘘声、尖叫声、咒骂声。

    “该死的尼哥！”史努比破防地暴吼，“你他妈这样永远都比不过弗莱那条臭狗了尼哥！！！！！”

    于飞的身影在詹姆斯面前出现，他跳起来抓住了篮板球，然后，向前快速推进。

    他在弧顶三分线前两米停下，这是湖人走到今天的秘密，也是湖人今晚有此下场的原因，三分球，它如此迷人，代表着未来篮球的秘密，但最终，它只臣服于创造出这个时代的人。

    距离篮筐九米的距离，于飞手起刀落，命中一记追身超远三分。

    分差在这一刻上涨到17分。

    于飞距离连续季后赛上三场比赛轰下50分的神话只有2分之差。

    此时，比赛时间剩下不到70秒。

    迈克·布林说：“我们可以提前说，恭喜超音速赢下了这场至关重要的比赛！”

    然后，不甘的科比暴怒着从后场一个人运球到前场强行打进一球。

    分差回到15分，但大势已去了。

    罗伊稳稳地控场，比赛时间从55秒快速地往下掉。

    进攻时间剩下10秒的时候，于飞在右侧三分线外拿球。

    防守他的人是科比。

    “喜欢这个结果吗，科比？”

    天选之子进行最后的圣裁之前，问了对手一个问题。

    科比咬牙不语。

    九年之前，当于飞帮助自己高中赢得州冠军时，曾有一个中年妇女进入了他们的庆祝派对，那个女人对于飞说：“当我看着你与其他球员竞争时，我感觉就像在看我的儿子。”

    现在，于飞已经不再是那个勾起中年妇女的血亲之情的少年，他活成了比当初每一个对他寄予厚望的人更伟大的模样。

    “请原谅我……但当我谈论弗莱时，我会非常激动……我的心……充满了如此多的……喜悦…”

    于飞高中的校长在冠军之夜的话语在加里·史密斯的脑海中回响。

    他开始突破科比。

    “他将超越这项比赛……并给世界带来……前所未有的英雄主义……”

    他穿过科比的防守，冲向篮下，无视所有人，在已经筋疲力尽的时候依然全力起跳，俯瞰他的对手们。

    然后，他全力灌篮。

    现场的观众陷入死寂，仿佛窒息一般。

    他冷笑着指向科比：“带着离开奥尼尔就无法夺冠的诅咒退役吧，科比。”

    “至于你！”

    他甚至不屑去看那个埋葬湖人队希望的国王。

    “带着这份耻辱苟且地活下去吧！”

    比赛结束了，比分是118比101。

    这是第五场，系列赛比分是3比2。

    但没有人相信湖人队会在第六场站起来。他们的脊椎已被打断，就像一头失去尖爪利齿的猛兽。

    有些失败会被永远铭记，就像有些成功也会变得永恒。

    《体育画报》将在下一期杂志里用一句话总结了这一切：是弗莱赢了。

    PS：本来还有“赛后采访”，但我的腰疼的不行，今天实在写不动了。抱歉。

    (本章完)


------------

第五百二十八章 还未结束呢

    菲尔·杰克逊面对记者的质疑，却是有苦难言。

    当加州的媒体质问他为何最关键的几次进攻不安排给科比的时候，他不能说，当时超音速采取了“我们选择让詹姆斯接球”的策略。

    “我知道这件事很难理解，请你们相信，我们同样希望把球给科比，但情况远比我们想象的要复杂。”杰克逊说，“在比赛里，你无法随心所欲地做你想做的任何事情，而且，让勒布朗接球对我们来说并不是一个糟糕的决定。”

    可是结果呢？

    詹姆斯的表现几乎把斯台普斯中心烧成灰烬。

    “只是.”杰克逊无奈地说，“勒布朗在低位不够熟练。”

    这已经是一种非常委婉的说法。

    且不说詹姆斯错位背打罗伊实际上是大打小，就说罗伊此前已经半年不打比赛，他剩下的只有从小到大的比赛本能和残存的肌肉记忆，这种人是没有防守可言的。

    詹姆斯完全可以用最笨的方式，像推土机一样碾压到底，甚至放弃背打，转身面筐强攻也是一个选择，但他偏偏用笨拙的方式靠打几下，然后翻身投篮。

    在詹姆斯的武器库里，这是他最没把握的得分方式之一。

    面对对手的防守漏洞，他作出的进攻选择几乎埋葬了湖人队的赛季。

    这不是杰克逊用一句“不够熟练”可以洗干净的。

    而且，詹姆斯在低位打不了任何人还只是湖人在天王山之战上暴露出来的一个比较突出的问题，更严峻的问题是他们的内线被打爆了。

    超音速用一场比赛证明，只要无限点名马克·加索尔为首的内线，湖人就找不到解决问题的办法。

    如今，湖人队的军心被打碎，詹姆斯输掉了一场不可以输的比赛，他们的士气已经跌到谷底。

    回到西雅图的第六战几乎没有胜算可言。

    对于邪恶帝国来说，今晚就是终审。

    第六场不过是执行死刑的日子。

    “还没有结束。”杰克逊说，“在分区决赛的历史上出现过多次1比3落后但完成逆转的故事，我们没有理由不能从2比3的局面下振作起来。”

    没有理由？不，很快就有了。

    “还没结束。”在这场灾难面前，詹姆斯表现得外强中干，“我们会不惜一切把比赛带回洛杉矶，下一场比赛将是尊严之战！”

    然后，记者问他：“为了捍卫你的尊严，你会继续尝试背打布兰登·罗伊吗？”

    詹姆斯冷冷地说：“下一个问题。”

    “弗莱在完成最后一攻后对你说了什么？”

    “下一個问题！”

    “如果那几次关键进攻交给科比来执行，结果会不会不一样？”

    “下一个问题！”

    恶意的世界就这样来到了詹姆斯的面前。

    对媒体来说，他们只是实话实说，而詹姆斯无法面对这些事情。

    如果他要面对，他就得接受是自己带领湖人走向了失败。

    科比同样要接受难堪的盘问。

    事情要追溯到G4赛后的新闻发布会。

    当于飞以“我要连续三场比赛拿到50分”吸引外界眼球时，科比反应激烈，放言于飞如果做到了他就退役。

    今晚，于飞不仅做到了，而且是华丽地完成了所有指标。

    他拿到50分11篮板12助攻，这是季后赛历史上的第一场50分三双。

    “科比，你会兑现承诺吗？”媒体好事地问。

    “不会。”科比必须食言，他的职业生涯不可能以这样的方式收场。“那是一句气话。”

    “你是否对勒布朗感到失望？”

    他不应该对勒布朗感到失望吗？

    在勒布朗把球队带到深渊之前，比赛其实还是僵持的局面，然后，他连续背打罗伊失手，于飞则抓住防守篮板投进两记要命的追身三分。

    并不是说詹姆斯的背打应该成功，而是在那种情况下，作为球队的核心，他对上了对方的防守漏洞理应取得建树，而他却带来了灾难性的后果。

    科比抿了抿嘴，说道：“我对所有人都感到失望。”

    随后是角色球员们的发言。

    “我不想说责任在勒布朗，但这是事实，我必须说真话。”罗恩·阿泰斯特直言不讳地说，“如果我不说真话，会有更多人说。”

    “主要是我的责任，是我搞砸了比赛。”马克·加索尔表示，“我承担全部责任。”

    理查德·汉密尔顿微妙地暗示：“我们都有打得不好的地方，但最后时刻的混乱真的伤害了我们。我认为，那可能会决定系列赛的走向。”

    “我今晚8投4中。”安托万·贾米森说，“我的意思是，我是首发球员中唯一一个命中率达到50%的球员。我可能有责任，但伱不能说，这个结果是我带来的。”

    迈克·毕比用一句话解释了湖人的现状：“欲望是一瓶毒药，我们持有太多，现在它的毒性发作了。”

    湖人队的众生相清晰地展现了一支球队如何从鼎盛状态迅速衰败。

    只需要一场惨败，只需要一个本应带领球队前进的人反而驾船撞向冰山。

    邪恶帝国的诞生源于对冠军的无限渴望。

    他们向那些有实力但没有冠军的人贩卖了夺冠的前景，对荣誉的渴望使他们上船了。

    可现在，那个引导他们上船的人却做出了自杀式的行为。

    很自然地，那些为满足欲望而来的人必须弄清楚对方究竟在想什么。

    可詹姆斯说了，还没结束，他们将要为尊严而战。

    这是一个足够高大上的口号，但他的队友很想知道为什么强大如邪恶帝国竟然会沦落到要为了尊严而战的程度。

    是谁把他们拖入了这个该死的绝境？

    “我们的工作还没完成，为什么要庆祝？我不会那么做，还有一场比赛。”卢指导高调模仿科比，“我们要在主场送他们回家！”

    记者们问起最后时刻看见罗伊低位单防詹姆斯的时候是何心情。

    “心情？”卢玩笑道，“可能有点激动，这是我们想看到的对位。”

    “难道你们从一开始就知道勒布朗无法单打布兰登？”

    “不，不，不是的。”卢提起了一桩幕后的趣事，“布兰登觉得今晚的弗莱就像迈克尔·乔丹一样打球，为了让我们获胜，他必须成为弗莱的斯科蒂·皮彭。关键时刻，对方选择单打我们的皮彭，你说我有什么可担心的？”

    记者随即把斯科蒂·皮彭的话带到罗伊面前。

    “是有这件事。”罗伊自得地问，“你们不觉得我最后时刻的防守很像斯科蒂·皮彭吗？不，皮彭可以在低位防住勒布朗吗？”

    这是一个让人很难回答的问题。

    看起来罗伊真的相信自己是皮彭一样的防守高手。

    只是，他的队友给出了截然不同的答案。

    “我们的策略就是让勒布朗去打布兰登，即使让他对上我们最糟糕的防守者，我们也对勒布朗有信心！”

    这是夸梅·布朗说的。

    于是记者当然会问：“为什么你们对勒布朗有信心？”

    布朗摆出一副理所当然的样子：“你们没看到他最后时刻是怎么打的吗？”

    “如果是我，布兰登绝不可能站着走出球场…”

    “你在最近两场比赛里都没有首发出场，这是否会动摇你对自己的判断？你仍然认为自己是联盟第一中锋吗？”

    如果是以前，布朗会情绪激动地为自己辩护，并表示自己会尽快回到首发阵容。

    但是这次，他想了一下才说：“沙奎尔·奥尼尔在很多年前就不再是第一中锋了，每个人都会迎来这一天。也许我的时代已经结束了吧…”

    整个采访最不对劲的是听布朗说“我的时代”的时候，记者们竟然没有一点的违和感。

    这些年来，布朗的大嘴巴已经广为人知，在他的视角下，他用自己的方式构建起来一套叙事逻辑。

    那些在季后赛上被于飞击败的巨星，也等于是被他击败。于飞在他们面前完成的那些壮举，也好像是他完成的。

    所以按照这种逻辑，如果于飞是联盟最佳球员，那么他就是最佳内线，因为他确实代表球队击败了那些人。

    夸梅·布朗的狂妄是一种被时代铭记的产物，就像詹姆斯加入湖人之前对于飞的二十八连败一样深入人心。

    只是在今晚，很多人都有自己要说的话。

    杰梅因·奥尼尔回忆起了去年夏天，科比劝自己接受湖人的底薪去争夺总冠军。

    “看看他们现在的样子，我很高兴没有留下来。”小奥说，“我为科比感到遗憾，他很努力，有些事情不是他可以控制的。”

    克里斯·波什反驳了外界对他的批评，他让批评者去看看自己的数据。

    “只要你看过我今晚的数据，你就会对那些说我打不了中锋的人嗤之以鼻。”

    凯文·杜兰特向ESPN的记者谈论了超音速如何凭借着更团队的比赛方式取得胜利。

    他还见到了耐克的高管林恩·梅米特。

    “孩子，你对这个结果满意吗？”

    梅米特问道。

    这可能是杜兰特所能想到的最梦幻的结束比赛的方式，虽然于飞连续三场比赛拿到50分的壮举会成为媒体的主要谈论对象，但他在于飞之后拿下了22分6篮板4助攻，队内排名第三，如果不是波什在内线优势太大，他应该会成为队内得分第二。

    但这无关紧要，重要的是他在这场比赛里表现得比对面的詹姆斯更出色。

    他在该得分的时候得分了，在该做好防守的时候，也充分利用了自己的天赋。

    “我不能更满意了，梅米特叔叔。”杜兰特用一种绝对的自信说，“湖人完了，我们会达成三连冠！”

    梅米特没有给杜兰特泼冷水，也没打击他的热情，他最后什么都没说。

    也许这是杜兰特的胜利，但绝不是耐克的胜利。

    可在耐克的计划之中，西部决赛无论谁取胜，耐克都应该是赢家，因为这轮系列赛里的四名巨星有三名来自耐克。

    而现在，于飞一个人就盖过了科詹，连续三场比赛拿下50分的星光足够掩盖杜兰特的贡献。

    一个最直观的数据是，今晚的比赛结束之后，锐步的股价在很短的时间内暴涨了4%。

    耐克却全然没有在杜兰特的胜利中获得任何的利好，反而因为詹姆斯灾难性地表现出现了股价下跌的现象。

    这是一个可以盖棺定论的结果，不仅仅是于飞赢了，锐步也赢了。

    当然，杜兰特也赢了。

    但耐克输得很彻底。

    于飞来到媒体访问室，这里坐满了来自全世界的媒体。

    他们有无数的问题。

    关于于飞和科比的赛前花絮首先被提到。

    媒体询问于飞是否认为科比会遵守约定，选择退役。

    “这是科比的事情。”于飞说，“就我个人而言，我依然希望与他交手。”

    然后，另一家媒体问于飞是否会争取在季后赛里连续四场比赛拿到50分。

    于飞笑着摇头：“我不认为湖人可以在下一场比赛里给我们带来这么大的麻烦，我不需要再拿50分了。”

    于是，西雅图的媒体将詹姆斯所谓要为尊严而战的话语转述给于飞。

    于飞讽刺地一笑：“听他说为尊严而战，就像听到一个花花公子为了维护贞操的神圣性而XXOO一样。这不可笑吗？他还有什么尊严可言？”

    这只是于飞温柔地一记补刀，比起媒体，于飞已经温柔很多了。

    第五战之后的两天里，詹姆斯背打罗伊的GIF图片开始在互联网上泛滥。

    各种“当你需要一个球员用背打得分来拯救你的命，结果勒布朗挺身而出”的笑话正在粉碎詹姆斯的一切形象。

    在G5之前，詹姆斯或许因“决定”而受到鄙视和嘲笑，但他基本还被认为是一个超级人类，他拥有最强大的身体，简直是终极战士的完美模板。

    可是现在，他的风评开始走偏。

    球迷谈论他的时候，就像于飞当面骂他软蛋一样，认为他是个懦夫。

    像比尔·西蒙斯这样的媒体开始表示詹姆斯没有“杀手本能”。

    近因效应太强烈了，詹姆斯阵营没有辩驳的空间，连躺平任嘲都成了一件难事。

    湖人的内讧还在持续。

    阿泰斯特的发言无疑给詹姆斯带来了持续伤害。

    当一个团队有意识地把失败的责任推给某个人的时候，他们便不可能获得安宁。

    湖人在强烈的外部压力和内部的超低气压的折磨下迎来了西部决赛第六场。

    5月29日，钥匙球馆

    声称要为尊严而战的人看起来就像是一个没有尊严的人。

    他既没有表现出血性，也没有斗志，更没有求胜的欲望，人在场上，但只是一具行尸走肉。

    他会持球进攻，但那基本是为了维持数据的需要。

    第一节，他8投3中拿到9分，而科比7投4中拿到10分，看起来表现不错，但湖人的防守全面溃败。

    内线被点名，外线防守没积极性，詹姆斯各种眼神目送得分，让超音速在主场单节轰下34分。

    第一节打完，湖人已经落后13分。

    那些梦想着湖人会在今晚反弹的球迷失望了。

    科比确实在尝试反弹，但只有他一人是无法做到的。

    内线被针对到上不了场的情况下，科詹需要火力全开才能在场面上与超音速对抗。

    可詹姆斯在第一节唰了9分之后就在第二节停电了。

    他好像找不到比赛的能量。

    这样的詹姆斯对于飞而言并不稀奇，去年他还在骑士的时候，与雄鹿的系列赛期间闹出友妈门风波，不也是这么打球的吗？

    只是去年的友妈门后来被证明是没根据的谣言，而现在，他似乎没有从G5的失败中恢复过来。

    没人知道他经历了什么，也没人知道他在想什么，他就是站在场上，犹如一个命数已到的人，自然而然地圆寂了。

    他在第一节得到9分，之后一分未得。

    他不进攻，不防守，偶尔抢篮板，运球过半场后只是给科比传球，然后就在外线呆着。

    科比承担了全部的责任，但不幸的是，他不可能在超音速的严防下超神。

    最终，科比全场34投15中，低效地砍下36分7篮板5助攻，湖人在客场以22分的差距落败。

    这是西部决赛的终结。

    是外界翘首以待一年的帝国会战的结局。

    是正义战胜邪恶。

    是锐步即将取代耐克统治体育界的预兆。

    詹姆斯全场拿到9分5篮板6助攻。

    他的表现，他的数据，与当初作出决定时的意气风发，代表湖人召开第一场新闻发布会时的豪迈，不止一个，不止两个，不止三个？

    科詹等于五座总冠军。

    这是外界对他们的预期。

    现在，所有的梦想都要落地，一切的执念都将变成现实的子弹。

    4比2

    西雅图超音速将洛杉矶湖人淘汰出局。

    “实际上，我希望这场比赛能更激烈一些。”在取胜之夜，于飞并没有进一步侮辱他的对手。“我原以为他们会打得更好一些，我知道科比已经竭尽全力，但另一个人呢？我曾以为我了解他，但看来他并不是我想象中的模样。或许我们从来都不真正认识他，但没关系，享受生活吧，也许对他来说，这只是一场比赛。”

    天选者永远不会明白的是，当你的现实生活就像一个活生生的笑话时，想要享受它是很难的。

    但伪装自己享受它很容易。

    那就是勒布朗·詹姆斯所做的。

    他说：“所有希望我失败的人，最终他们明天醒来后还是会过和今天醒来之前一样的生活。今天他们有什么个人问题，明天还是一样。我会继续按照自己的方式生活。”

    赛后

    “我的手机处于静音模式，没有铃声，我考虑把它改名为勒布朗模式。”——比尔·西蒙斯

    “嘿，勒布朗，也许当你不再像个胆小鬼一样打球时，你就会活成弗莱·于的样子。”——斯基普·贝勒斯（Skip Bayless）

    “勒布朗说得对。我今天过的还是昨天的生活。我还是很高兴他输了。”——丹·吉尔伯特。

    “弗莱，你捍卫了竞争的纯净性，去争夺你的第七座总冠军吧，你是真正的GOAT！”——丹·吉尔伯特（连发两条）

    “勒布朗，你说得对，我今天早上还是过同样的生活，而你和我依然拥有相同数量的戒指！哇！#NBA总决赛”——马克·斯坦因

    在克利夫兰，这个被詹姆斯抛弃的城市，球迷们在体育酒吧里嘲笑着他，雅虎体育的丹·维策尔报道说。

    “这里没有人恨勒布朗，他们在嘲笑他，”维策尔写道。

    CNN的关联电视台WOIO-TV在其体育页面上的詹姆斯举着湖人队球衣的照片下写了一个单词标题：“失败者！”该网站的故事开头写道：“勒布朗·詹姆斯依然没有戒指。”

    周一早上，ESPN广播电台的科林·考赫德在推特上发起了一场比赛：“勒布朗遇到了一个障碍。我们正试着创造一个词来形容它……怪异、害怕、消失和勒布朗。有什么建议？”

    夸梅·布朗用一个典型的詹姆斯笑话结束了话题：“我们不是早就有答案了吗？”

    “懦布朗（CowardBrown）！”

    弑君大会正在火热上演，但于飞却非常认同詹姆斯的话。

    没错，明天醒来，他的生活还是会和昨天一样。

    他依然要备战总决赛，依然要争取胜利，依然肩负着拯救超音速队的使命。

    一切还未结束。

    (本章完)


------------

第五百二十九章 西雅图在下雨

    湖人出局之后，超音速来到了一个微妙的境地。

    他们今年最大的对手已经被淘汰，卫冕是顺理成章的事情。

    但这种心态很危险，如果不把东部的对手当回事，他们是有可能翻车的。

    在那之前，他们仍然要等待东部分出胜负。

    凯尔特人与魔术将东部决赛拖入了抢七战，这给了超音速额外的几天休息时间。

    罗伊花费大量的时间进行投篮来找回自己遗失的投篮手感。

    当他在一天加练500记投篮的时候，于飞对他说：“你不是要当我们的斯科蒂·皮彭吗？皮彭不会在投篮训练上浪费时间的。”

    “实际上，我就像1991年的斯科蒂在总决赛上防住魔术师一样防住了勒布朗，你不可能指望更多，现在我要做回自己了。”

    罗伊自顾自地说着，丝毫停下的打算。

    于飞只能对他说一声加油。

    另外，他还想说防住詹姆斯的背打不算什么，也就是他们没有JJ·巴里亚这样的球员，不然詹姆斯会更丢脸。

    虽说当时的罗伊看起来没有任何可能防住詹姆斯，但不管怎么说，他作为一名球员是具备尺寸的，可背打巴里亚失手是另一个等级的灾难。

    杜兰特这几天很兴奋。

    自从把湖人淘汰，他就处于亢奋状态。

    据传，波特兰的耐克总部大楼的超大海报已经换成了杜兰特在西部决赛上的海报瞬间。

    在过去，总部大楼的海报一直被伍兹、科比和詹姆斯所占据，可是伍兹暴雷，科詹又输掉了一轮不该输的系列赛，耐克的双王会没能阻止于飞带着锐步登顶，他们必须着眼未来。

    把杜兰特捧起来是当务之急。

    即使杜兰特在分区决赛上的表现只能说是出色而非关键，他们也要把杜兰特捧起来，用手头上的媒体关系夸大杜兰特的表现，让他拥有超越当下的声誉。

    这么一来，虽然阻止不了锐步的势头，也不可能分走于飞的星光，但耐克至少可以在宣传的时候将西雅图的胜利也视作耐克的胜利。

    德安德鲁·乔丹试图开发自己的投篮。

    于飞曾观察过他的投篮，与其说他没有投篮天赋，不如说，他把大量时间都投入力量训练就注定了他不可能有稳定的肌肉记忆来进行投篮。

    因此，开发投篮对他来说几乎是不可能的事情。

    他很快就会放弃，就像当初的夸梅·布朗一样。

    只不过，会不会投篮都不会影响他的上位。

    当他明白这件事的时候，他就不会把精力浪费在这些事情上了。

    毕竟无论如何他都会成为首发，只要比夸梅·布朗更出色，队里就没有人可以威胁到他的位置。

    至于布朗，在发表完“我的时代已经过去”的言论之后，他已经完全躺平，对自己的球队地位没有任何想法。

    这其实避免了未来他在这件事上与教练组发生冲突。

    布朗越早接受这个结果，他就越有可能在西雅图终老。

    等待的时间是漫长的。

    一天之后，凯尔特人与魔术展开抢七大战。

    这是一场令人窒息的肉搏战。

    绿军拥有更多的防守精英，而魔术队只能依仗文斯·卡特和雷·阿伦。

    但是，卡特被绿军防死，而雷·阿伦在这场回家局里14投3中。

    如果有洛杉矶人看这场比赛，他们可以清楚地看见自己的球队是如何死的，因为魔术又演练了一遍。

    如今的雷·阿伦已经不是八年前于飞身边那个突投全能的得分手了，他现在是纯射手。

    而纯射手注定不可能在这种根本没有放松时机的比赛里主宰比赛。

    雷·阿伦还是那個雷·阿伦，只是他身处一支队内大哥偏偏只干蓝领工作的奇怪球队。

    这场比赛的比分很低，82比77。

    凯尔特人用极其微弱的优势战胜魔术，取得三年来第二张总决赛门票。

    然而，波士顿人感到耻辱。

    因为即将到来的总决赛，对外界来说没有悬念。

    就像春晚里的《难忘今宵》，观众真正在意的节目在前面。

    有一个数据可以反映东西部分区决赛的关注度差距。

    超音速与湖人的西部决赛平均每场比赛都有上千万个美国人观看，而凯尔特人与魔术的东部决赛收视率最高的抢七，美国本土的观看人数没有超过500万。

    至于总决赛，观众关心的只是结果。

    超音速夺冠意味着几件事。

    他们将成为OK湖人之后第三支完成三连冠的现代NBA球队。

    于飞的总冠军数字将超越乔丹，从荣誉层面成为GOAT。

    甚至，与凯尔特人的总决赛还没有超音速将在总决赛期间向市政府递交新球馆融资方案来得引人注目。

    至少新球馆的融资方案本身在西雅图是有一股不容小觑的反对力量的。

    唯一一个把总决赛当回事，认为决赛是有悬念的媒体人，是比尔·西蒙斯。

    他在总决赛前瞻文章的最后一段写道：“情况对波士顿有利，至少现在是这样。你很难摸清那些蹒跚而可爱的冠军争夺者。在队史上，我们第六次遇到这样的情形。拉塞尔的最后两支球队（68年和69年）在动荡中连续夺冠。哈夫利切克和考恩斯领导的最后一支出色球队也经历了类似的情况。伯德、麦克海尔和帕里什三人组的最后两次努力最终没能成功，因为他们始终无法保持健康。最近的一次是2008年的那支球队，那一年我们无疑是更好的球队，但我们的冠军被弗莱夺走了。现在，这帮老将再次踏上了争夺冠军的道路。没有人预料到这会发生，而对手又是弗莱。想想看，你有机会向曾经打败你的人证明你从失败中恢复过来了，而且远胜从前。这正是最棒的地方。”

    2010年6月3日

    总决赛首战

    MCCAIT（让公民关注更重要的事情）组织了规模空前的游行，向市政府施压，试图逼迫他们拒绝超音速队的新球馆融资方案。

    但是，那些支持超音速的人组织起了更大的队伍。

    两路人在市中心对峙。

    而超音速与凯尔特人的总决赛第一场就在当天下午四点开始。

    所有的体育记者和评论员们都认为这是十零开的系列赛，超音速也的确在系列赛一开始就拿出了压制力。

    他们并没有因为受到外界的一致看好就骄傲自大。

    西部决赛上场均轰下47分的于飞一上来就火力全开，首节造成泰肖恩·普林斯两次犯规，单节砍下14分，超音速建立起8分优势，就此把绿军压制住。

    绿军的指挥官兼发动机拉简·隆多存在投篮问题，他的远投极其不准，经常被对手放空。

    这在不注重三分球的大球时代可能不是个致命问题，可在超音速面前，这个缺陷足够废掉他的作用。

    超音速非常现实地放空了他几米，逼迫他出手没把握的远投。

    他并不是完全没有准头。

    隆多投出了4中1的三分，进的那一球可以算作球队的安慰奖，但没投进的三球就致命了。

    罗伊抓住机会用防守反击将分差扩大到两位数。

    这是一口气。

    凯尔特人在今晚再也没缓过来。

    终场，超音速用强大的压制力稳稳地窒息了对手。

    107比92

    他们赢得不多，但双方的差距远比分差显示出来的更大。

    道格·里弗斯言简意赅地说出了球队所面临的问题：“我们必须投进更多三分球。”

    可是他们的对手并不是那么在意结果。

    于飞等人被问到更多的却是MCCAIT组织和球迷在市政府大楼外爆发的冲突。

    “没有人愿意看到这样的事情发生，现在是篮球的季节，我们希望球迷可以享受篮球。”于飞说，“我知道球迷这么做是为了保护我们，但请相信，只要我们打好比赛，好事情就会发生。”

    被忽视的凯尔特人仿佛受到了什么刺激。

    凯文·加内特放话说：“我们的目标是带着1比1的比分回到波士顿，然后在主场连赢三场，最终我们会以4比1的比分赢下总冠军！”

    “他们居然还想打完全部的主场比赛吗？”于飞回应了加内特，“我认为他有些贪心了，我认为，总决赛只会打四场比赛。”

    狠话放完了，接着就该表现一下各自的决心。

    加内特的话语也许是狂妄了，但绿军的取胜之心毋庸置疑。

    凯尔特人很快就调整了自己的策略。

    从第二场比赛开始，就像之前和魔术打抢七一样，要和超音速死拼防守。

    在西部决赛时，超音速依靠防守拼尽全力击败了湖人，现在凯尔特人对他们使用了这一招，在某种程度上是有效的。

    因为除了皮尔斯之外，凯尔特人首发的其他四人都是守强于攻的球员。

    防守也是凯尔特人的根基。

    只是，超音速攻防俱佳，虽然他们的防守不如凯尔特人，但凯尔特人的进攻也远不如超音速。

    激烈的防守会严重影响双方的进攻状态，这时，考验的就是彼此的进攻下限谁更高。

    比赛进行到终场前四分钟，双方82比82打平。

    然后，于飞和杜兰特开始单打。

    在那个激烈得让人透不过气的时刻，于飞的单打对波士顿来说，就像那些在电影院里观看《迷雾》的结局一样绝望。

    将一切都寄托在防守上的凯尔特人确实把超音速防到打不出战术了。

    但拥有于飞和杜兰特的超音速可以随时转换为单打战术。

    凯尔特人也必须这么做。

    他们让皮尔斯回应，让加内特在低位持球，但皮尔斯只有在特定时候才具备超级球星般的接管能力，而加内特在其职业生涯中始终未能成为一个令人信服的关键时刻得分手。

    相比之下，于飞和杜兰特远胜于皮尔斯和加内特。

    最后四分钟，两队的得分比为14比6。

    这个直观的结果压倒了凯尔特人。

    最终，96比88。

    超音速捍卫主场，大比分2比0领先。

    ESPN的迈克·布林说：“超音速可能打完了他们本赛季的最后一个主场。”

    “我觉得我们已经找到了赢球的办法。”里弗斯用最没底气的语气说出最有底气的话，“我们一定会在主场击败他们。”

    隆多比他的教练更现实，他知道输掉这场比赛对球队的影响有多大。

    “在战胜他们之前，我们必须把我们的骨头重新接回去。”隆多说，“我只是不确定我们是否还有忍受粉身碎骨的痛苦也要战胜他们的决心。”

    防守是绿军最后的底牌，但超音速的防守也不错。

    如果两队的防守都很好，那就算其中一队防守更好，最终也要拼进攻。

    可凯尔特人的进攻就是拼不过超音速。

    这就是赢球逻辑断裂之后带给人们的绝望。

    除非超音速全队发挥失常，否则凯尔特人看不到赢球的希望。

    值得一提的是比赛期间还有个场面花絮。

    《美联社》报道了一则名为“西雅图球迷不顾安危地想知道比分”的新闻。

    这是报道内容：一名西雅图男子在心脏病发作后被送往医院。在冠心病监护病房内，他的第一个请求是观看西雅图超音速队与波士顿凯尔特人队的NBA总决赛第二场比赛。随后，他的心脏停止了跳动。医生们紧急进行抢救，成功使他苏醒，但不得不插入气管。医院的斯科特·林斯科特医生说：“他不能说话，但他示意要一张纸和一支铅笔。他写下自己想知道超音速队的比分。这是一个刚刚死去的人。然后他用另一张纸条请求护士让他继续观看比赛。护士们犹豫不决，但这个人一直恳求。最后，护士们允许他观看比赛。据报道，这名男子在超音速队赢得第二场比赛后，病情目前稳定。”

    赛后，超音速队派出社区新宠阿隆佐·基代表球队前去慰问该球迷。

    “这是我一生中最好的一天！”该球迷在推特上发表了自己与基的合照。

    随后，超音速将前往波士顿打客场比赛。

    如无意外，他们将在客场夺冠。

    超音速高层经过研究，决定在6月10日，也就是总决赛第四场的下午办公日向市政府提供一个雄心勃勃的融资方案。

    克莱·本内特想要在市中心建造一座耗资超过5亿美元的多功能综合体育馆。

    然后，一些来自市政府大楼的消息源表示：市长及多数议员都认为，超音速队值得一座比钥匙球馆更好的球馆。作为西雅图的文化图腾，乃至华盛顿州地区最成功的体育俱乐部，钥匙球馆的锈迹已经成为当地的耻辱。

    纽约人会给尼克斯最好的球馆，无论他们好不好，洛杉矶也会给湖人队最好的球馆，哪怕他们接连失败，难道西雅图做不到吗？

    支持超音速的民意在第三场总决赛的胜利战报传回时压倒了所有的反对者。

    就连MCCAIT组织内部都产生了严重分歧。

    因为他们正在成为西雅图的矛盾体。

    因为他们的组织就叫“让公民关注更重要的事情”，现在却要竭尽全力反对公民最关注的事情？

    总决赛第四场赛前，罗伊因大腿拉伤而被DNP。

    本想留在波士顿见证球队达成三连冠的他，被召回到西雅图。

    因为球队将在今天向市政府提交融资方案，他们需要一个有名望的人物来做这件事，原本定下的人就是罗伊，后来他复出了，没想到天有不测风云，最终这个差事还是落到了罗伊的身上。

    比赛开始时，杜兰特的三分先声夺人。

    随后，波什也在挡拆进攻中发难。

    在于飞没怎么开火的情况下，超音速半节砍下22分。

    凯尔特人一溃千里。

    就在那时，西雅图的球迷们已经清楚地明白，球队将要赢得三连冠。

    数万球迷聚集在市政府办公大楼外等待结果。

    罗伊代表球队向市政府提交了融资方案。

    然而，就在政客们交头接耳地分享意见的时候，外界却吵吵嚷嚷地报着数字。

    什么55比32、什么58比32

    市长尼克尔斯让人询问之后，才得知这是总决赛的实时比分。

    这让某些人心里发痒。

    于是有人提出，不如先看比赛吧。

    这是当天最具戏剧性的一幕，就在市政府决定是否要通过超音速队的新球馆融资方案的时候，他们突然决定先把这件事放到一边，并且把手头上的所有公务全部放下，因为不管这些事情是什么，在今天，都不如超音速的比赛重要。

    他们就这样在政府的办公大楼里打开了ABC的比赛直播.

    “不是，各位”

    罗伊完全没想到事情会这么发展。

    市长则给了他一个安心的眼神。

    一切都会好起来的，布兰登。

    于是罗伊走到外面，向球迷通报最新情况。

    “布兰登！”球迷的代表举着喇叭大声问，“市长怎么说？”

    “没有结果。”罗伊说，“他们正在看比赛直播”

    也许没有什么事情比这更能表明市政府的态度，忽然间，那个球迷代表大喊超音速的队名，于是现场数万人也一起大喊，还有些人继续播报比分。

    有些事情一定会有个结果。

    罗伊知道，他们即将成功。

    半场结束时，观众就已经知道这将成为本赛季的最后一场比赛。

    因为超音速半场领先了凯尔特人26分。

    下半场，分差进一步扩大。

    于飞根本没做什么事情，只是凯尔特人自己表现不佳，而他的队友们则一个个像暑假前的最后一次考试那样兴奋。

    当杰梅因·奥尼尔在第四节命中一记幽默的压哨三分，比赛彻底变成了唯一帝国的表演赛。

    泰伦·卢玩了十二人轮转，于飞得到了超过15分钟的休息时间。

    “最后二十秒！超音速已经放弃了进攻！”

    “超音速队即将卫冕冠军！”

    “这是他们连续第三次夺冠！”

    “也是弗莱·于八年来的第七座总冠军！”

    现场倒数着，直到红灯亮起，超音速球员激动地抱在一起，卢靠着自己的助教哭嚎了起来，只有一个人没有激烈的反应。

    于飞仍然有一种如梦似幻的感觉。

    这就结束了吗？

    他接受了现场采访，说了几句官话，然后走向球员通道。

    当他打开更衣室的房门，香槟一下子喷到了他的脸上，刺激的酒水气息让他意识到这段旅途真的走到了终点。

    他抱起地上的香槟回喷过去。

    几分钟后，更衣室里依旧喧闹不已，林凯文拿着手机走过来递给于飞：“布兰登的电话。”

    “嘿，你真该看看这里被搞成什么样了！”于飞擦了擦脸，问道，“你那边情况怎么样？”

    然后，他听见了那边混乱的嘶吼声。

    有人在喊“总冠军”，有人在喊“超音速”，还有人在喊“西雅图”。

    似乎还有人带着哭腔。

    “弗莱。”罗伊声音颤抖地说，“西雅图在下雨！”

    (本章完)


------------

第五百三十章 登基

    从数据上来说，相比西决，于飞可能是超音速队内“退步”最多的球员。

    他在西决打出了场均47分的准三双数据，无论是场均得分还是连续三场比赛砍下50分都是前所未有的表现。

    而在总决赛上，由于凯尔特人竞争力不足，于飞没怎么发力就拿下了。

    但这不会影响FMVP的归属。

    于飞仍然以场均26分11篮板10助攻的三双数据捧起个人第七座FMVP奖杯。

    就在现场给于飞颁奖的时候，电视台们收到了来自西雅图的消息。

    超音速的融资方案已经被西雅图市政府通过。

    这也意味着，超音速真的留下了。

    2007年夏天，以拯救超音速的名义回到西雅图的于飞，在今天正式完成了他的使命。

    这将成为他问鼎GOAT的重要注脚之一。

    GOAT

    这是这座总冠军对于飞最大的意义。

    在此之前，他的总冠军数量和乔丹持平，虽然是实打实的连续四年夺冠，但也很难说比乔丹的两次三连冠更伟大。

    而现在，他有了自己的三连冠，而且是连续五年夺冠，从延续性来说，是八年来七次夺冠。

    1984年进入联盟的乔丹在1998年登基，历经十四年。

    即使把他的棒球假期去掉，他也打了十二年半。

    他用十二年半的成绩问鼎了历史第一人，如果于飞用了比他更多的时间来超过他的成绩，那么依然会被置疑。

    当然，他也可以营销自己是最长的河，但那有何意义呢？

    竞技体育强者为王，大家比的都是巅峰的高度。

    于飞用九年的时间超越了乔丹在NBA的荣誉，抛开其他方面不谈，就这点而言，他已经是现代篮球的GOAT。

    因此，当现场将FMVP奖杯颁给他的时候，主持人问：“你是否认为你是有史以来最伟大的篮球运动员？”

    “我永远不会这么说。”

    于飞拿着FMVP奖杯，对着拥有奖杯冠名权的老人说：“罗素的冠军比我更多，如果你以冠军数量为基准，他才是史上最好的篮球运动员。”

    这里是波士顿，拉塞尔是他们的英雄。

    于飞两次断送了波士顿人的冠军梦想，但他的发言得到了现场球迷的支持。

    在这一刻，他们给予了于飞掌声与欢呼。

    然后，于飞说：“不过，我不会介意别人说我是比23号更出色的篮球运动员。”

    “！@￥！@#￥”

    现场反应激烈，主持人玩笑地问：“你口中的23号应该不是勒布朗吧？”

    “当然不是，而且我认为23号应该不想再看到他继续穿23号了。”

    就这样，超音速的加冕仪式在相对友好的氛围中结束了。

    接下来是“结算时间”。

    锐步不会错过这个千载难逢的机会，于飞将会凭借第七冠，驱散芝加哥幽灵，正式登顶，成为一个“活着的GOAT”。

    要明确这个基调需要相当强大的媒体关系。

    好在，不只是锐步需要于飞上位。

    可以说，在这片天空下，职业篮球相关的每一股势力都需要于飞登顶。

    于飞成为联盟的门面已经有超过五年的时间，斯特恩希望在他退休之前再造一個巨神出来。

    乔丹的时代已经远去，新时代将由于飞领衔。

    所以联盟会推波助澜。

    于飞相关的媒体，乃至与他开展积极合作的利益相关方，他们都觉得时机已经成熟。

    然后，就是那些心怀正义的中立者。

    于飞率队在西部决赛上击溃湖人这件事所产生的积极影响无论怎么说都不为过。

    湖人被称为邪恶帝国是有原因的。

    哪怕是在最没规矩的野球场上，业余的素人们也都默认那些比较会打球的人不应该分在一个队，而科詹的主动抱团打破了这样的默契。

    尤其是对于老板们来说，他们发现吉尔伯特那么跪舔詹姆斯，最后却还是像条狗一样被抛弃了。不仅如此，詹姆斯抛弃了他，还要拿这个令人心碎的决定作秀，好让全世界都知道他要迁都了。

    这样的行为在资方群体里勾起了普遍的反感，他们没有表现出来，但看见湖人落得这个下场，每个人都为于飞叫好。

    因此，这些NBA最具权势的人，也愿意让于飞成为GOAT。

    这是天地同力，是宇宙的共鸣，乔丹曾在1998年有过这样的感觉，他以为他的公牛队会一直统治下去，直到杰里·莱因斯多夫决定让他们结束。

    于是他就退役了。

    那是一名超级巨星所能拥有的最完美的结局，但这个结局之所以完美，是因为乔丹本身是不想退役的。

    所以他会在复出。

    乔丹无论如何都没想到，他会在成为构建下一代的桥梁，被他亲手交易出去的于飞，会在八年后取代他的江湖地位。

    于是，登神者的造势开始了。

    《时代周刊》将于飞选为当代最具影响力的20人之一。

    于飞是体育界唯一一个入选的人。

    《纽约时报》的保守派评论家大卫·布鲁克斯（David Brooks）在他的“半年回顾”专栏中写道：“斯坦福大学的大四后卫杰里米·林说‘弗莱是他们的阿里、杰基和MJ’。在过去，亚裔从来都不是体育界的主角。但今天，我们这个时代的主角就是一个亚裔。但这个时代在五年前已经开始，只是我们直到今天才意识到他走了多远。你越早意识到这个时代属于谁，你就越能享受这个时代的乐趣。”

    《华盛顿邮报》开始回顾当年于飞在度过的新秀赛季。

    他们“惊讶”地发现，原来于飞的伟大早有预兆。

    只是在那个时候，没有人能意识到这一点。

    “弗莱原本可以带领赢得七座总冠军，我们需要多少时间才能从这笔交易的损失中走出来？”

    《体育画报》是最直接的一家媒体，他们将于飞选为六月最后一期杂志的封面人物，并且在封面上用大写字母写着：史上最伟大。

    并且，他们还派出了当年用一篇“天选之子”让于飞声名大振的加里·史密斯在九年之后再次为于飞写一篇专题文章。

    为此，史密斯联系于飞，想要进行一次专访。

    于飞欣然同意。

    这一路走来，有许多人帮助过于飞，史密斯是其中之一，如果不是对方当年给自己造势，他绝无可能凭借一年的爆发就进入球探视野，并在选秀大会上进入前十顺位。

    各种各样的宣传和舆论正式把于飞摆到了最高的宝座。

    在NBA的官方网站上，于飞的昵称中，“GOAT”位列“天选者”之前，成为他最大的标签。

    尽管一些乔丹的忠实粉丝试图捍卫乔丹的神格，但于飞的崛起基础是对乔丹全方位的超越。

    在总冠军数量和各类MVP奖项上，于飞都超越了乔丹。

    乔丹虽然得分王头衔更多，但于飞是季后赛单场得分纪录的保持者，且不久前在西部决赛中完成了连续三场比赛每场砍下50分的壮举。

    实际上，得分王是乔丹支持者唯一能够拿出来的优势。若论全面性，于飞不仅在篮板和助攻上全面领先，还拥有三个场均三双的赛季。

    在季后赛中，于飞的场均得分、篮板和助攻全面压制乔丹。纪录方面，从当初对阵詹姆斯时的单场71分，到最近西部决赛中连续三场比赛得到50分的表现，于飞都远超乔丹。

    论及对比赛的影响，乔丹最多是改变了人们对得分后卫的认知，而于飞所带来的“空间篮球”则改变了篮球比赛的运行方式与逻辑。

    篮球比赛方式的革命自诞生以来一直循序渐进。乔丹时代的赢球逻辑和乔治·麦肯时代的赢球逻辑没有太大差别，而在于飞的时代，空间和速度将决定一切。

    然后就是前面提到的，于飞用更少的时间来到了更高的高度。

    这就是一个标准的让人哑口无言的超越迈克尔·乔丹的方式。

    于飞在篮球场上的每一个指标都超越了乔丹。

    甚至连乔吹们引以为傲的文化影响力，都很难说谁更大。

    因为乔丹所代表的黑人在每一个时代都有超级体育明星，而于飞代表的黄种人，或者说亚裔，在美国向来是体育界的弱势群体。

    偏偏就是这样的弱势群体杀出了一个巨神。

    不过几天的时间，于飞作为新GOAT已经盖棺定论。

    那乔丹这个前GOAT怎么办？

    他本想保持低调，但做不到。

    因为他和于飞的恩怨，导致于飞越风光，他就越会成为舆论中的丑角。

    乔丹必须站出来为自己说话。

    而且，他还不能太刻意。

    六月中旬，乔丹在出席夏洛特地区的高尔夫名人比赛的时候“不经意”地接受了当地电视台的采访。

    他谈到了很多事情。

    “对我来说，最重要的是在老板这个岗位上取得成功。”乔丹说，“但首先，我们要创造一个健康的运营环境。”

    随后，他浅浅地提及了GOAT的话题。

    “我不喜欢这个词。”乔丹提到“GOAT”时显得十分反感，“这让我感到难堪。因为我从来没有和一些出色的前辈交手，比如杰里·韦斯特和奥斯卡·罗伯特森，我不会在这种情况下让人称我为‘GOAT’。”

    “而且，如果你要成为‘GOAT’，我认为这肯定需要一些指标。”

    “比如在我那个时代，由我和同时代的那些出色球员，我们在十年内让球员的平均薪资增加了十倍，那是一个伟大的时代。”乔丹自豪地说，“我觉得真正的‘GOAT’应该做到类似的事情，不只是个人成功，还要带动整个行业走向成功。”

    最后，记者问：“你如何看待弗莱在得到FMVP后说他不会介意别人说他比23号更出色？”

    “我也不介意。”乔丹非常干脆地卖掉了自己的小老弟，“他确实比勒布朗更出色。”

    乔丹的回应给GOAT之争掀起了一些波澜。

    但结果不会改变。

    那些对乔丹死心塌地的人无论如何都不会承认于飞是GOAT，最重要的是中立方怎么想。

    而现实是，中立的人也认为于飞是GOAT。

    所以，辩论结束了。

    从今以后，不会有关于于飞和乔丹谁是GOAT的争论，只会有关于于飞这个GOAT如何如何的话题。

    外界风起云涌的时候，于飞正在放假。

    他想休息几天。

    而超音速的管理层则没有多少时间去庆祝三连冠和融资方案被通过。

    萨姆·普雷斯蒂在赛季结束后的第一时间就开始备战今年的选秀大会。

    今年超音速在季后赛里暴露出来的一个主要问题是射手的缺失。

    但湖人的失败又让普雷斯蒂意识到，单纯的射手太容易在高端局失准，3D可能才是空间篮球的版本答案。

    因此，超音速的目标是在选秀大会上补充3D球员，其次是射手，然后才是一号位替补。

    不过，想要补强绝非易事，因为超音速只有首轮29顺位和次轮29顺位，在一届明显头大身小的选秀大会上想要选到可造之才是需要运气的。

    就在各队管理层专注于选秀大会的时候，联盟背后的暗流正在涌动。

    劳资双方的矛盾在全明星周末期间已经极其尖锐。

    当时，双方没有达成任何的共识。

    资方本想等待下赛季新的电视转播协议生效之后再撕破脸，但是，超音速队通过5亿美元的融资方案，以及赛季结束后的财报震撼了那些正在亏损的小市场球队。

    根据财报显示，抛开那些基本开支和一笔不菲的奢侈税之后，超音速在季后赛赚到了全联盟最多的钱，一个赛季下来，净利润达到了1.4亿美元。

    要知道，这些利润并不需要和其他球队分享。

    这种情况下，超音速的老板克莱·本内特居然还代表大市场球队在全明星周末期间主张要削减支出，从劳方的口袋里掏钱出来？

    休假中的于飞接到了工会的来电。

    “弗莱！”工会主席德里克·费舍尔语气紧迫地说，“我们要做最坏的准备！”

    于飞问道：“什么是最坏的准备？”

    “必要的时候，我们要有停摆的决心和信念。”费舍尔说，“这是我们手上最大的一张牌。”

    “我知道了。”于飞说，“做伱们该做的事情吧。”

    在于飞的记忆中，NBA确实在2010年代停摆过，但他不记得确切时间，因为前世的停摆发生时他才6岁。

    所以，他只有个模糊的印象，他不知道停摆是如何开始与结束的，更不知道因为自己的存在，NBA的时间线已经完全变化，超音速没有搬走，联盟在去年签下了预期更大的电视转播合同，本内特这样的暴发户存在又极大地激发了劳资双方的矛盾。

    这是一场酝酿中的风暴。

    水面之上，大家若无其事地各自安好，有条不紊地准备着即将到来的2010年NBA选秀大会。

    (本章完)


------------

卡文了，今天请个假

    其实没有什么特别的原因，就是人在电脑前，大脑一片空白，我手在键盘上，打出来字又把它删掉，这样反反复复，就是没有那个感觉。也许我应该￥￥自己一下，五条恋不错。
------------

第五百三十一章 蜜月期到此为止

    由于本届选秀堪称内线大年，虽然已经基本锁定状元的约翰·沃尔是控卫，但在沃尔之后，前十热门里超过半数是内线。

    因此，对于那些想要寻找内线核心的球队来说，这是很好的一年。

    只要签位足够靠前，他们可以在选秀大会上找到各种各样的内线。

    但对超音速来说，这些预定高顺位的天才和他们没有关系。

    萨姆·普雷斯蒂试训的球员越多，对于在选秀大会上选中可用的球员的信心就越低。

    因为这届选秀班的天赋集中在头部，那些值得重视的球员会在首轮前20顺位被选走，根本没有机会落到他们的手上。

    就在普雷斯蒂为选秀人选而发愁的时候，他想起了于飞。

    当初就是于飞在选秀大会开始前提醒他留意彼时根本没有可能被挤出乐透的德安德鲁·乔丹。

    结果，各队因为小乔丹的技术太粗糙，心智也不成熟，所以纷纷跳过，让超音速捡了个大漏。

    去年也是于飞建议的阿隆佐·基，结果，基虽然不是小乔丹那种次轮遗珠，但绝对是签有所值的球员。

    目前，普雷斯蒂锁定了华盛顿大学的昆西·庞德塞特，此人是个尺寸稍有不足，但臂展出众的3D侧翼。

    只是，他未必会掉到29顺位。

    思来想去，普雷斯蒂还是决定给于飞打个电话，看他对选秀大会有什么想法。

    “萨姆，工作顺利吗？”

    于飞仍在度假，看起来不打算插手本届选秀大会。

    “弗莱，你对今年的选秀有什么看法？”

    “没什么看法。”于飞说，“不过如果我有状元签，我不会选择约翰·沃尔。”

    普雷斯蒂喜欢和于飞聊选秀，因为于飞是那种证明自己确实有选秀眼光的人。

    因此，即使他刚才这句话听起来很叛逆——就像是一个处于青春期的少年不想随波逐流一样——沃尔近十年来排得上号的一個在选秀开始前就公认的状元人选。

    ESPN的选秀专家查德·福德认为，沃尔具备罗斯的速度和纳什的组织能力，就像是一个运动能力更出色的基德，如果可以练出一手稳定的投篮，肯定是未来的联盟首席控卫。

    这些吹捧无疑是过头了，但沃尔的天赋是得到业内一致看好的。

    毕竟控卫这个位置不像其他位置可以卖那些肉眼可见的天赋。

    由于控卫的位置关系，他们大多数是球场上最矮小的球员，因此，天赋、技巧与球商便是球探们考量的重点。

    就天赋而言，沃尔的速度是拉满的，球商也无可置疑，身材也非常好，唯一需要加强的就是投篮。

    像这样稳得不能更稳的状元之才居然不入于飞的法眼？

    “哦？那你会选择谁？”

    于飞的声音听起来非常放松：“我会向下交易，用状元签换取靠后的乐透签和未来的选秀权，然后用那个乐透签选择保罗·乔治。”

    保罗·乔治这个名字从于飞的口中出现时，普雷斯蒂就知道于飞对这届选秀班很是了解。

    乔治其人，在今年以前并不是个热门的选秀名字，哪怕他已经是个大二生。

    因为他在高中时期默默无名，只是一个普普通通的三星高中生。三星，意味着他的排名在同级的百名开外。

    神奇的是，他在进入大学后再次发育了，如今身高已经达到203公分，展现出了不错的防守和丝滑的投篮能力，但因为所处的联盟属于D1的小联盟，竞争力存疑，他本人也没有拿出统治级的表现带领球队闯进疯狂三月，因此，许多球探怀疑他是否可以在NBA的层级兑现自己的天赋。

    这导致乔治的选秀行情在乐透边缘徘徊。

    于飞能说出乔治，就证明他对今年的选秀很熟悉。

    但可惜，于飞眼里的状元之才是超音速无法染指的。

    顺位太高了，如果他们想要得到乔治，势必要拆掉争冠阵容。

    可是，有王朝球队会在三连冠达成的时候决定“三连冠已经够了，继续卫冕下去别人还活不活了，我们开始重建吧”？显然，没有人会这么做。

    所以普雷斯蒂想知道于飞对那些首轮末和次轮末的球员有什么看法。

    “弗莱，我们正在考察合适的新秀，你有什么推荐吗？”

    普雷斯蒂感觉自己正在堕落。

    他曾经很讨厌于飞对选秀工作指手画脚，但他现在又隐隐期待于飞给他们推荐一个德安德鲁·乔丹式的遗珠。

    这却是难到了于飞。

    纵观本届选秀，虎头蛇尾的趋势非常明显。

    于飞看了各大网站的选秀预测，那些排名靠后的球员，他只对哈桑·怀特塞德和林书豪有印象。

    怀特塞德这样的中锋他们肯定不需要了，至于林书豪，受到于飞的影响，他在今世并不像前世那样受到明显的行业歧视。

    他口中所谓的“我的速度比沃尔快但没人在乎”在今世有人在乎了。

    各大选秀预测网站都将他排在次轮前半段。

    虽然超音速有一个首轮末的选秀权，但他们更想用这个签去选择一个3D侧翼，因为罗伊将在下赛季完全康复，替补后卫不是他们最迫切的需求。

    不过，于飞也知道罗伊经常受伤，指不定哪天又需要大修了。

    “斯坦福大学的杰里米·林不错，”于飞说，“其他的我就不太了解了。”

    普雷斯蒂考察过林书豪，对那个年轻人的印象不错，但他大概率不会掉到次轮29顺位，用首轮29顺位选他似乎有点浪费。

    球队目前最需要的是侧翼，季后赛已经证明了这一点，多功能的侧翼无论如何都会有作用，而后卫和射手则不然。

    “弗莱，你该找个时间谈谈续约的事了。”

    普雷斯蒂提了一嘴。

    客观上来说，于飞即将成为不受限制的自由球员。

    他在两年前与球队签下的合同将在今夏到期，如今西雅图已经成为他的王霸之地，王朝建成了，球队留下了，新球馆预计将在2016年之前投入使用。

    他没有任何的理由离队，因此，对双方来说，走走程序把合同一签就完了。

    “现在不行。”于飞揭开了管理层一直不愿意面对的事情，“在劳资双方达成一致之前，我作为球员阵营的代表不会与任何球队签约。”

    这便是最让人担心的事情。

    在最新的一次劳资谈判上，资方重申了全明星周末期间的那些条件，小市场老板坚持要一个硬工资帽和减少球员分润的钱。

    球员工会自然不同意，双方不欢而散。

    越来越多的信息表明，NBA可能会停摆，而且这次双方的分歧远比1998年夏天更大。

    当时的老板们只是想堵住工资帽的漏洞，而现在，他们实实在在地想从劳方身上削减利益。

    作为新晋的GOAT，于飞不仅是球员的代表，也是球员的领袖。尽管他在球员工会没有任何职位，但他只要在谈判时往边上一坐，就能传达出一种态度。

    在这种情况下，他不能带着合同。

    普雷斯蒂只是一个打工仔，他对上对下都没有利害关系，唯一要做的就是在全面停摆之前把自己的工作完成。

    “那就等问题解决之后再谈。”

    普雷斯蒂把电话挂了。

    “你不是在休假吗？”

    此时的于飞正慵懒地躺在佛罗里达的沙滩椅上，眼睛微微眯起，享受着太阳的温暖。他身旁的克里斯蒂娜穿着一件亮黄色的比基尼，轻盈地走到他身边，脸上挂着调皮的笑容。

    克里斯蒂娜那一头火红的头发在阳光下闪闪发光，衬托出她白皙的皮肤和完美的身材。她丰盈的曲线在比基尼的衬托下更加诱人，丰满的凶部和纤细的腰肢形成了鲜明的对比，修长的双腿在沙滩上显得格外引人注目。

    “没办法，我是大忙人。”于飞轻声回应，目光随着克里斯蒂娜的身影移动。她在他的旁边坐下，光照之下，她的身影显得更加曼妙。

    很难用一个正确的词汇来形容他与克里斯蒂娜现在的关系。

    也许，“阶段性情侣”比较合适，就像传说中的剧组夫妻。

    两人存着对彼此的旧情，然后是利益的交换，于飞同意克里斯蒂娜加入自己的电影扮演女二号，由此保持她这个年度电视人物的热度，而她也用一个MILF的热情温暖了于飞。

    于飞喜欢这个现状，他们各取所需，从某种程度上来说，非常纯粹。

    随后，于飞给克里斯蒂安·莱特纳打了电话。

    去年莱特纳成为正式的经纪人之后，在于飞的推荐下代理了斯蒂芬·库里、詹姆斯·哈登和德玛尔·德罗赞，今年，于飞建议他去搞定保罗·乔治的代理权。

    莱特纳照做了。

    不到两年，莱特纳已经从经纪人圈子里的新手成为了新星。

    因为库里和哈登都在新秀赛季展露出了明星的资质。

    “有没有什么风声？”于飞随口一问，“比如某些不求上进的球队觉得自己刚刚选中的一年级球员不会成器，想要低价甩卖，有没有这样的消息？”

    “弗莱，你什么时候变成总经理了？”

    于飞笑了一声，斜眼看到克里斯蒂娜正侧身盯着自己，于是，不安分的手落到了克里斯蒂娜那无论走到哪都会获得100%回头率的巨神峰上。

    再说一遍，硅胶是屑，纯天然的才值得一握。

    “我倒是听说克利夫兰打算送走丹尼·格林。”莱特纳可能也没指望这个消息能帮到于飞，“这年轻人资质不行，在克利夫兰都打不上球。”

    资质不行？

    “你觉得克里斯汀·斯图尔特资质行吗？”

    于飞突然来了一句让莱特纳摸不着头脑的话。

    “嗯？”莱特纳试着回答，“我觉得不错，挺漂亮的。”

    “那丹尼·格林也行。”

    正当莱特纳在琢磨这两件事有什么关联的时候，于飞的电话已经挂了。

    于是，莱特纳去查看格林的新秀赛季数据。

    出场20场，场均2分，三项命中率是38%、27%和66%。

    所以说，他在骑士队打不上球是有原因的。

    莱特纳甚至怀疑他能不能在发展联盟打上球。

    不过，就是因为他这么烂，所以如果超音速想得到他的话，代价会非常低。

    只要超音速愿意拿出一个次轮签，骑士队估计想都不想就同意了。

    半小时后，于飞给普雷斯蒂发了短信，让他试着把丹尼·格林搞到手。

    普雷斯蒂去查看了格林过去这个赛季的情况后，和莱特纳的感觉是一样的。

    他真的不知道这个从面板数据上来看就是一坨狗屎的球员到底是凭借哪方面的长处入了于飞的法眼。

    也许他们是朋友？

    可是烂有烂的好处，超音速想得到格林很容易。

    如果这么做能取悦于飞的话，普雷斯蒂想不出不这么做的理由。

    所以他去给骑士问价。

    骑士也很厚道，开口就是一个次轮签，至于是给今年的次轮还是未来的次轮，则由超音速自己决定。

    看起来骑士队已经到了无法忍受大名单上有丹尼·格林这个人的程度了。

    然后普雷斯蒂则给于飞打电话，表示要用次轮29顺位去换丹尼·格林。

    彼时已经进入贤者模式的于飞平淡地说道：“这将是你做过的最有性价比的交易。”

    是不是最有性价比，普雷斯蒂不知道。

    但这肯定会是一笔让他的声誉受损的交易。

    就算次轮签再也不值钱，也不应该拿去换格林这种已经被东部第二烂的球队证明没有资格打NBA的球员。

    6月20日，距离选秀大会还有不到一周的时间。

    这本是平平无奇的一天，直到联盟宣布超音速用2010年次轮第29顺位从骑士队换回丹尼·格林。

    “用一美元换一美分？这就是我喜欢NBA的原因。”比尔·西蒙斯在推特上说。

    《西雅图时报》则认为情况并不乐观：“我们应该给予萨姆·普雷斯蒂更多的赞誉，否则他就会像杰里·克劳斯一样因为没有获得足够多的尊重而毁掉王朝。萨姆，干得好，但少做点类似的交易伱会更好！”

    马克·斯坦因在ESPN上发表了锐评：“丹尼·格林在上个赛季以38%的命中率场均得到2分，被骑士队淘汰——那可是连勒布朗都待不下去的球队。萨姆·普雷斯蒂竟然拿宝贵的次轮签去换取丹尼·格林？我现在想知道弗莱的心情如何。”

    然后是无人期待的超音速新援丹尼·格林。

    交易宣布之后的几个小时，他的推特账号关注数增加了两万。

    这些人里有小部分是超音速球迷，他们对他表示祝福，还有相当大一部分是赛季结束之后四处出征的于家军。

    “敢坑大飞你就死定了！”

    他们在格林过往的推特上留言。

    这把还没搞清楚情况的格林吓得连忙发推特表态：“请大家放心，我不会辜负球队的希望，打NBA是我的梦想，为了这个我什么都会做的。”

    不久之后，于飞点赞了这条推特，然后让格林的关注人数又增加了数万。

    只是，于飞和克里斯蒂娜在沙滩上的亲密举动很快就被八卦网站曝光了。

    于飞非常生气，这群偷拍狗真是令人作呕，难道本GOAT就不能有点个人隐私和小情趣吗？我要起诉他们！

    然而，只要是名人，就难免被人关注，狗仔队就是干这个的。

    普雷斯蒂很感谢于飞，在他被公众围攻的时候，于飞突然整了个大新闻，把公众的视线从次轮签换格林的交易转移开了。

    但是仔细想想，这交易不就是于飞自己的意思吗？

    敢情两个新闻都是GOAT整的，黑锅却由GM背？

    普雷斯蒂很快就放下了这些琐事，因为选秀工作还未结束。

    经过多日的考察，普雷斯蒂的首轮29顺位人选在昆西·庞德塞特和林书豪之间选择了前者。

    因为格林的补强在他看来基本就是白给。

    指望格林在新赛季补强球队的侧翼深度就是做梦，因此，次轮签算是废了。

    那么首轮签就要用来继续补强侧翼。

    超音速对林书豪和庞德塞特进行了二次试训，林书豪的综合素质更胜一筹，普雷斯蒂认为他很有希望成为一个在NBA打10年以上的后卫，但最好的和最适合的一直是选秀大会上说不清道不明的选择题。

    自古以来，管理层就有做题的公式。

    弱队选最好的，强队选最合适的。

    普雷斯蒂就此敲定了首选昆西·庞德塞特，备选林书豪的选秀战略。

    6月24日

    NBA选秀大会前一天，劳资双方在纽约进行休赛期到来前的最后一次谈判。

    如果这次谈判不能达成一致，那么等选秀大会结束，NBA就要停摆。

    资方在谈判中装模作样地退了一步，决定撤回制定硬工资帽的要求。

    而这本身就是球员工会永远不可能接受的条款。

    早在上世纪80年代，当双方就工资帽问题闹到几乎停摆时，球员工会的态度就很明确：要么软工资帽，要么没有工资帽。

    这种提出一个对方根本不可能接受的条件，然后在谈判时表示撤回，以示让步，从而要求对方也让步的虚空造牌式谈判，让于飞感觉美国社会的上层人士在这种事情上有路径依赖。

    他们只会这么做。

    因为他们认为自己有绝对的实力。

    资方从未把劳方视作平等的合作伙伴。

    工会主席德里克·费舍尔冷冷地哼了一声，说道：“既然你们这么‘慷慨’，我们也不能太小气。这样吧，原本我们的诉求是让联盟回到1983年之前的状态，我们想要取消工资帽。既然你们不再坚持硬工资帽了，那我们也不会再要求取消工资帽。”

    随后，工会副主席比利·亨特说道：“不过，从新赛季开始，我们必须得到58%的电视转播协议分红，这一点没得商量！”

    小市场的死硬分子乔老板急了：“这他妈不可能！上一份劳资协议分给球员57%的分红已经让我们损失惨重了，他们这次居然想要58%？”

    要知道，这次的劳资战争是资方发起的，劳方对现状没有异议，是资方感觉自己吃亏了，想要毁约重新分蛋糕。

    现在他们居然也要毁约了？

    这是什么倒反天罡？

    “在我加入西雅图之前，超音速连年亏损。”于飞突然开口，用一种有条不紊的语速，气势惊人地说，“现在，我的老板克莱·本内特先生在刚刚结束的赛季赚了1.5亿美元。而为他带来这一切的我却不能从这些利润里分到一美分，这难道没有问题吗？依我看，别说58%的利润分红，即使我们要60%也是理所当然。”

    乔丹暴怒：“你想杀死所有的小市场球队？”

    “自己经营不善难道要怪我吗？”于飞冷笑道，“活不下去就别活了。”

    就这样，于飞和资方的蜜月期结束了。

    他曾是代表资方击溃邪恶帝国的救世主，是维护正道的GOAT，是所有人都认可的历史最佳。

    现在，他是球员利益的捍卫者，作为球员阵营的领袖，他只有一个诉求，那就是保障全体球员的利益。

    没办法，GOAT是很忙的。

    选秀大会到来前的最后一次劳资谈判，不出意外地破裂了。

    大卫·斯特恩当天对《纽约时报》的记者说：“如果双方不能在选秀大会结束后达成一致，联盟将会全面停摆。”

    (本章完)


------------

第五百三十二章 最长的假期

    由于劳资双方的争端，2010年的选秀大会从一开始就有诸多的不确定性。

    这些对职业篮球怀揣着梦想的年轻人们被告知，他们中的某些人将在今晚梦想成真，被联盟正式地选中，从此成为一名NBA球员。

    但明天醒来，他们的联盟就要停摆。

    停摆对劳资双方来说都是忍耐力的较量。看谁能忍受更多的损失，最先忍不住的将输掉这场战争。

    抛开这些宏大叙事，只关注渺小的个体，停摆对球员来说就是失业。没有薪水，没有专业的训练团队，没有训练，没有比赛，他们就像无业游民一样。由于NBA球员的工作特殊性，能在联盟里稳定打几年的基本都是百万身价，所以一段时间的失业不会对他们造成太大影响。

    但对那些放弃大学资格选择NBA的年轻人来说，他们还没赚到一美分，却已经有很多人仗着自己的NBA前景刷爆了信用卡。银行相信他们有足够的薪水来支付这笔钱，但如果停摆影响到下赛季，那这些年轻人的生计就会出现问题。

    出于这层考虑，那些选秀前景不明朗的人会选择返回大学。而那些乐透热门则没有任何理由放弃在今年成为乐透秀的机会。

    大约有10名具备NBA选秀前景的球员在选秀大会前夜宣布返回大学，其中包括艾弗里·布拉德利这样日后证明自己拥有在NBA生存多年实力的潜力股。这对选秀大会的深度打击甚大。

    本身这届选秀就是头大身小，退选的那些人进一步让选秀班的厚度变浅。

    超音速管理层上上下下感到庆幸的是，他们心仪的昆西·庞德塞特留在了选秀大会。

    但他们没想到，那波退选潮间接增长了庞德塞特的选秀行情。

    他本来是首轮末的行情，那些人退选之后，他在最新的模拟选秀预测中排到了19和20位。

    这让萨姆·普雷斯蒂忧心忡忡。

    他有预感，他和同事们自总决赛结束以来连日加班为球队选定的良才很有可能落不到他们的手上。

    然后，选秀日到来了。

    6月25日

    麦迪逊广场花园

    在选秀正式开始前，大卫·斯特恩在全场嘘声中诚挚地感谢了花园多年来对NBA选秀的支持，他在这里留下了许多美好的回忆。

    这让人不禁想起过去那些年，斯特恩在选秀大会上“最美好”的回忆。

    2000年选秀大会上达柳斯·迈尔斯给予他的那个全身拥抱当数最佳。就是那种脸对脸，胸贴胸，延续血脉的器官紧挨着延续血脉的器官那种紧密的拥抱。如果迈尔斯继承了黑人的那中看不中用的BBC基因，那么完全可以肯定他的BBC绝对在那天给了斯特恩前所未有的体验。

    自那以后，NBA的新秀们在上台前就被告知不许与总裁先生亲密接触，象征性地抱一下然后就滚吧。

    可见迈尔斯给斯特恩留下了多大的心理阴影。

    不过，斯特恩今天在台上感谢花园并不是没由来的感慨。

    2010选秀大会将是短期内在花园举办的最后一届NBA选秀，明年开始，选秀大会的主场就要换地，最终将坐落在还未正式投入使用的巴克莱中心。

    由于劳资双方的战争，选秀大会的关注度并不像往年那么高。

    今年拥有乐透签的球队分别是骑士、奇才、76人、雄鹿、山猫、猛龙、篮网、灰熊、活塞、国王、勇士、快船和开拓者。

    克利夫兰在比惨大会中战胜了，以一座城市的心碎压过了老板过世衰气冲天的奇才捧起了约翰·沃尔杯。

    斯特恩给骑士五分钟的时间考虑状元签的选择。

    但骑士队只需要一秒钟就能说出那个名字。

    五分钟后，骑士队不出意外地选择约翰·沃尔为状元秀。

    眼见一段历史再次发生改变，于飞的心中没有任何感觉。

    对沃尔而言，在克利夫兰开启职业生涯不会比更好。

    于飞现在倒是很好奇明年欧文会去哪支球队。

    他在前世当过一段时间的欧文粉丝，后来被这位老哥作得脱粉，但抛来他在场外的那些事情不谈，欧文无疑是新世纪这几位状元控卫里发展得最好的。

    当ESPN的记者询问沃尔是否会因为勒布朗刚刚抛弃克利夫兰而感到压力的时候，沃尔洒脱地回答：“他是他，我是我，我更希望像弗莱一样。”

    自从德里克·罗斯当年在选秀大会上说自己相比于飞更喜欢乔丹后，他每次在赛季里和于飞对上都被教育得很惨。

    然后，罗斯的后辈们就学乖了。

    既然方丈心眼小，那就说点让他开心的。

    你说你喜欢大飞，人家可能根本不在乎，但你要对大飞有什么意见，甚至比起大飞更喜欢那些给大飞添堵的人，那他可能会开始备忘录上记下赛季和你比赛的日子。

    罗斯给大伙带来了一条血的教训，沃尔学会了。

    随后轮到了

    虽然比惨没比过克利夫兰，输掉了和沃尔实现命定的相逢，但二号签在今年也算不错。

    眼下摆在面前的选择是安全牌（埃文·特纳）、高风险高回报（考辛斯）和不知道选谁就选他（费沃斯）。

    不知道是不是故意的，在作出选择之前，ESPN重温了他们在九年前那场本可以改写队史的选秀大会的表现。

    他们在2001年用一号签选择了夸梅·布朗，然后从骑士队手中交易来了于飞的签约权。

    这个回忆杀不仅生动地揭示了究竟错过了什么，还解释了为什么他们即使牺牲了老板，也无法在比惨大会上比过克利夫兰。

    给你这样的球队，他们在2001年为了康特尼·亚历山大送走了本来已经被自己选中的未来GOAT，然后把一個道貌岸然的天赋怪当成了GOAT一样宠爱。结果这位GOAT给球队带来的贡献并不比历史上的骑士队多，几次冲击历史的关键时刻，他让全体克利夫兰人失望至极，最后用一场震惊世界的决定给骑士队发了好人卡。他宁愿在洛杉矶的豪车里哭，也不愿在克利夫兰的宫殿里当个小皇帝。

    这无疑是个令人心碎的时刻，一向素质低下的纽约球迷都忘记了在现场嘲讽。看看克利夫兰和的遭遇，他们竟然觉得多兰还可以。

    至少多兰没有请球迷吃这样的大粪。

    五分钟后，作出了自己的选择。

    就像一支正常的重建队伍一样，他们不打算做一个让自己安心的决定，要选就选天花板最高的那个。

    于是，另一个人的命运被改变了。

    德马库斯·考辛斯成为了2010年的榜眼秀。

    各大电视台开始回顾在2001年选秀大会上的失败，他们认为考辛斯有可能让他们走向另一个深渊。

    论天赋和战力，考辛斯是本届选秀大会上唯一一个可以让专业人士拿出自己的身家去打赌“他未来一定可以成为一名场均20+10的明星”的球员。

    但作为本届天赋和战力最高的球员，他在高中时期的球场风格就开始被球探拿波特兰监狱时期的拉希德·华莱士来做比较，同时，他的职业态度被球探用德里克·科尔曼做比较，最后，他的精神状态被球探用迈克尔·比斯利做比较。

    NBA已经被这些才华横溢但精神状态堪忧的天才们伤透了心。

    所以的选择看起来这么惊世骇俗。

    更惊世骇俗的是考辛斯的采访。

    记者问他除了打球还有什么兴趣爱好。

    “我喜欢有挑战性的事，我会玩点卡牌，当然，扑克牌也行。”

    已知阿里纳斯在更衣室和队友拔枪相向是因为赌债的缘故，所以当考辛斯这么说的时候，可以想象那些关心奇才的人有多么崩溃。

    后来，考辛斯承认，他只是想借阿里纳斯的拔枪事件开一个老少皆宜的玩笑，后来他才意识到这个玩笑并不老少皆宜。

    随后，德里克·费沃斯被费城选中。

    来到第四顺位，雄鹿队是乐透区的稀客。

    虽然就算是于飞时代，他们也得到过乐透签，但那大多是交易换来的大奖，这次是他们自己战绩不好，掉进了乐透区。

    上赛季，凯文·马丁和丹尼·格兰杰双双赛季报销，随后阿尔德里奇也遭遇伤病，保罗·加索尔独木难支，雄鹿好似气数已尽了似的，一路连败，最终来到了这个位置。

    这对他们未尝不是好事。

    阿尔德里奇的新秀合同红利将在今年夏天结束，补充一个四号秀对他们新赛季的竞争是有利的。

    他们看来看去，最后选中了前五热门里的安全牌埃文·特纳。

    然后，山猫顺势拿下格雷格·门罗。

    猛龙选择艾派·尤度。

    篮网拿下戈登·海沃德。

    灰熊选中阿尔-法鲁克·阿米努。

    活塞拿下科尔·阿尔德里奇。

    国王选择保罗·乔治，随即将他的签约权送到圣安东尼奥换取洛尔·邓。

    交易的起因是国王看不上剩下的人，而马刺则想要送走对球队帮助有限的洛尔·瞪这笔交易的动机主要是想降低球队的薪资压力，顺便补充一个潜力新人。

    马刺选择了乔治，只是偶然。

    但这个偶然却不经意地让乔治取代了明年的科怀·伦纳德，成为马刺未来十年的答案。

    且不说这会如何改变伦纳德的命运，收到前方消息的于飞隐隐感觉乔治会比前世发展得更好一点。

    马刺这个队在邓肯时代虽然对核心有些条条框框，但他们发展球员潜力的能力是顶级的。

    他们有全联盟最好的投篮教练，还有一个对细节严苛得近乎变态的主教练，以及邓肯这个越老越妖的完美领袖。

    这对乔治是个完美的去处。

    之后，帕特里克·帕特森去了勇士，拉里·桑德斯去了快船，而泽维尔·亨利去了开拓者。

    乐透秀的归属落定了。

    之后，埃里克·布莱德索被热火选中。

    超音速的心头肉昆西·庞德塞特被休斯敦在首轮20顺位截和。

    更夸张的是，之前预计只有次轮中段前景的林书豪被勇士在首轮26顺位选中。

    超音速的首选和备胎在轮到他们的轮次之前就被选走了。

    当选秀轮次来到超音速的轮次时，普雷斯蒂无奈地选择了马奎特大学的大三前锋拉扎尔·海沃德（Lazar Hayward SF）。

    超音速今年的选秀在劳资冲突的大背景下草草收场了。

    普雷斯蒂完全不相信海沃德可以在短时间内给球队带来帮助，超音速想要补强必须通过自由市场。

    但他现在真的不确定，他们是否还有自由市场，他甚至不能确定下赛季能否如期开始。

    选秀大会剩下的人里，于飞只对两个人有印象。

    一个是内马尼亚·别利察，他是22勇士的成员。

    另一个就是兰斯·斯蒂芬森了。由于年龄的关系，于飞没见过斯蒂芬森在NBA的巅峰期，但知道他后期来到了国内的CBA当外援，而且，他效力的还是国内的流量大队辽宁。

    有趣的是，斯蒂芬森被步行者选中之后，在接受采访时把自己和罗伊相提并论，他认为罗伊是他的模板，他们的风格相似，都是多才多艺的。

    这引发了杰夫·范甘迪在ESPN的一句搞笑评价。

    “步行者得把他交易掉，这个年轻人在学校的时候就劣迹斑斑，现在居然拿自己和布兰登·罗伊作比较？”

    之后的选秀没什么惊喜，选秀日的交易看起来也没有什么特别的地方。

    唯一一个撬动了未来格局的就是马刺用洛尔·邓换保罗·乔治。

    由于有许多人退选，本身质量介于平均水准和选秀小年之间的2010届选秀，现在彻底沦为选秀小年。

    只不过，像约翰·沃尔这样的天才依然会吸引专家们持续追踪。

    然后便是选秀日当天的活动。

    新秀们即将见识到讽刺的现实。

    选秀日当天，他们还是球队的心肝宝贝，总经理在电话里告诉他们，球队把他们当作未来，有的连老板都出面了。

    然后第二天，新秀被告知球队不能和他们进行签约，他们也无法参加球队的集训，更不能借用球队的设施来维持状态。

    因为联盟即将停摆。

    选秀大会结束后的第二天，劳资双方举行了集体谈判。

    谈判开始前，双方就在媒体面前互相施压。工会主席德里克·费舍尔说：“我们之间的分歧仍然非常非常大。”他补充说，达成协议的主要障碍仍然是双方在下一份集体谈判协议中的收入份额。

    大卫·斯特恩则在媒体面前面无表情地说道：“我对球员们是否愿意认真地参与其中并不感到乐观。”斯特恩用自己的话术将即将失败的谈判归咎于球员“不愿意认真参与其中”。

    作为球员阵营的领袖，于飞在谈判现场现身。虽然他不是主要的谈判者，但他这个和资方关系紧密的人毫无保留地站在球员一边，本身就给球员阵营提供了必胜的信念。

    “老板们声称他们致力于让联盟保持原样，但事实并非如此。”这是于飞对《纽约时报》记者说的。

    圣安东尼奥老板彼得·霍尔特和理事会主席、明尼苏达老板格伦·泰勒也加入了减少球员分红份额的行列。他们和乔丹一样激进，要求结束球员享有超过50%电视转播合同分红的历史，认为既然劳资双方是合作伙伴，那么分红就应该公平的五五分。

    老将凯文·加内特看到泰勒这个背信弃义的小人如今还要动球员的蛋糕，便拿出了老将的担当，当面硬呛道：“如果你认为这么做合理的话，那么我觉得像主场门票收入、球馆周围的店铺租赁费用这些都应该加入分红。如果你们同意这一点，我们可以让步。”

    “你这个贪婪的混蛋！”泰勒当场破防，“别想把手伸进我的碗里！”

    加内特怒骂道：“伱他妈已经把手伸进我们的碗里了！”

    加内特是当天硬怼老板的主力军。

    很少有人会这么做，但考虑到加内特面对的是与他关系完全破裂的泰勒，他这么做是有底气的。

    令人意外的是，于飞完全不介意克莱·本内特的感受，多次表示自己让某些人赚了大钱，但现在他却和那些经营不善的球队站在一起，支持他们减少球员分红的主张。

    “你不能一边赚着上亿美元的利润，一边和那帮不会管理球队的蠢货一起哭穷。”这是于飞对《美联社》记者说的话。

    “弗莱有权得出自己的结论，”本内特说，“这件事不会影响我们的关系。”

    当天的谈判与其说是谈判，不如说是代表着不同利益的两拨人围在一起吵架。大家都把平日里的不满发泄了出来，结果自然谈不成任何事情。

    费舍尔表示，停摆还没有正式开始，双方将尝试在八月份之前至少再举行两到三次会议。

    斯特恩说，开会总是有理由的，但他也明确表示，老板们认为事情毫无进展，如果现状不能改变，他们会迈出自己最不想走出的那一步。

    话虽如此，但事实上停摆已经开始。夏季联赛停办了，各队管理层全部放假。新秀签不了合同，自由球员不知道下家，经纪人想要联系GM，但得到的答案是现在不是时候。

    虽说八月份之前双方还会进行几次谈判，但停摆已经开始。双方没有正式宣布停工，只是维持了一个表面上的体面，这样的话，至少那些与联盟签下转播合同的电视台不会在停摆正式开始之前施压。

    于飞有预感，他即将迎来职业生涯最长的假期。
------------

第五百三十三章 一场必输的战争

    比惨大会已经从NBA选秀大会转移到劳资双方的争议之中。

    以迈克尔·乔丹为代表的小市场老板宣称，他们在刚刚结束的这个所谓职业篮球取得空前成功的赛季里亏损了3亿美元。

    而亏损的根源需要追溯到劳资双方在2005年达成的CBA协议。

    当年，联盟为了把顶薪球员的薪资年限从7年减少到五年，以及禁止高中生球员参加选秀而在所谓的“篮球收入”分红作出了让步。

    从那一年起，球员每个赛季都会分走篮球收入中的57%。

    这些小市场的老板们声称，正是因为收入分配的不公，导致他们自那以后每年都亏损数亿美元。

    在资方交出的财报面前，球员工会承认有球队正在损失，但对损失是否如老板们所说的那么大提出疑问，并对联盟希望设立硬工资帽、削减工资和缩短合同最长期限的做法表示反对。

    随着七月的第一次谈判破裂，停摆已经近在咫尺。

    职业篮球正在迎来1998年夏天之后第一次可能会影响到下赛季常规赛的停摆，球员们开始为可能发生的类似情况做准备，许多人表示他们会考虑到海外打球以获得薪水。

    斯特恩说：“从我们的角度来看，我们看到的是一个体育界最赚钱的联盟，他们会通过球员的让步而变得更加赚钱。NFL的平均工资是 200万美元。而我们的平均工资是 500万美元，老板们没有盈利。”

    核心问题仍然是篮球收入的分配。根据旧协议，球员的收入保证为57%，联盟表示，如果不对这一数字进行重大调整，就无法解决亏损问题。

    工会主席德里克·费舍尔并不是他的前任帕特里克·尤因那种掉进钱眼里出不来的死硬分子。

    作为职业篮球界的角色球员，费舍尔很清楚像1998年夏天那样的停摆对底层球员是重大的打击。

    因此，他在球员工会内部讨论过将57%的篮球收入份额减少到54.5%，以达成一份新的CBA协议。

    这个提议在球员阵营中出现了极大的分歧。

    于飞是头号的反对派。

    “如果我们不打球，NBA就不再是NBA。”于飞在会上说，“我们通过给观众带来世界上最好的篮球比赛而使得联盟在去年签下了一份历史上最大的电视转播合同，57%的收入是我们应得的！”

    “听着，我们的篮球收入里没有主场的门票钱，没有本地电视台的转播合同，没有其他大大小小的商业进项。”于飞对整件事的矛盾很是清楚，“这是大球市与小球市收入不平衡带来的问题，不是我们的问题，如果我们在这件事上选择让步，各位，我们就是在为迈克尔·乔丹这种无能的老板买单！”

    作为球员的领袖，同时也是中生代的领头羊，于飞在会上的声音是响亮的。

    反倒是勒布朗·詹姆斯这样从一开始就致力于成为“不只是一個篮球运动员”的成功人士在当口缺席了。

    他只是用邮件和短信表明对球员工会的支持，但具体事务一概不参加。

    对停摆持反对意见的科比对于飞提出了小小的质疑：“弗莱，我不知道你这么做有多少是为了球员的集体利益，又有多少是因为你和迈克尔的私人恩怨。”

    “私人恩怨？”于飞气笑了，“你知道如果我们同意在下一份劳资协议中分走54.5%，会损失多少钱吗？”

    科比沉默不言。

    “那是1.5亿美元。”

    科比没有回话。

    对他来说，这也算是一笔很大的钱，但绝不是一个惊世骇俗的数字。

    “把这笔钱除以325（联盟现役球员人数），就是46万美元。”于飞大声说，“我的意思是，在座的每一个人，在这个联盟打球的每一个人要为迈克尔·乔丹这样经营不善的蠢货老板支付46万美元以帮助他走出困境，我想请问，你们有多少人愿意付这笔钱？我的态度是那个混蛋连一美分的硬币也别想要从我这拿走！”

    费舍尔有不同的看法，但他不会在这个会上反驳于飞的观点。

    因为于飞没错，但他也没错。

    两人出身不同，地位不同。

    尽管费舍尔贵为主席，是工会的头头，是名义上的谈判领袖，但论地位，他的确不如于飞。

    正是因为他的位置不同，所以视角也不一样。

    于飞的观点很简单，他让西雅图超音速队摆脱了搬迁的命运，实现了职业篮球界罕见的体育经济繁荣。

    年利润破亿对任何体育俱乐部来说都是惊人的。

    但他这个缔造了这场经济繁荣的人从未试着从克莱·本内特的口袋里拿钱。

    现在，这帮人却反过来想要削减球员的收入来补助那些亏损的球队？

    这是什么逻辑？

    你们的亏损不是球员造成的，作为一个集体，那些大市场球队难道不应该拿出部分利润去反哺那些小市场球队吗？

    于飞是纯粹站在一个上位者来看待整件事的。

    他有理由，有决心，也有能力去捍卫球员的利益，作为GOAT，这是他的责任。

    但费舍尔是下位者。

    从进入联盟的第一天，他就处在最底端。

    如果要用一个词来诠释他的职业生涯，那就是“妥协”。

    无论走到哪，都有大局在困扰他。

    2003年夏天，加里·佩顿加入湖人组成惊人的F4银河战舰，费舍尔作为球队功勋，二话不说，主动出让了自己的首发位置。要知道，之后的那个赛季是他的合同年，他本该据理力争，拿出“我为OK王朝抛头颅洒热血，你们就这么对我？”来狠狠地宫斗，毕竟在合同年打替补也就意味着和肥约说再见了。

    可费舍尔知道，湖人需要佩顿，而佩顿必须打首发，所以他选择替补。这样的举动使他赢得了许多队友的尊重与爱戴，也为他当选工会主席奠定了基础。

    一个懂得妥协与让步的底层球员，最清楚底层的苦。

    他知道停摆一旦影响到下赛季，会有上百名球员的生计出现问题。

    别看在NBA打球的都是百万富翁，但这帮人里拥有理财观念的并不多，每个月的账单对普通人来说都是天文数字，要维持这笔开销就必须保持收入的稳定。

    如果新赛季真的受到影响，乃至下赛季完全被取消，就意味着所有球员都要面临一整年都没薪水的困境。

    于飞可以放弃未来一年2000万美元的年薪，但底层球员的200万年薪却关系着他们背后整个家庭的运转。

    当天散会之后，费舍尔让人放出球员工会考虑把篮球收入分红减少到54.5%。

    斯特恩称这一提议“适中“。

    然而，无论是斯特恩还是费舍尔，他们背后都有强硬派。

    资方的强硬派以乔丹为代表，他们的要求是硬工资帽、球员的篮球收入分红减少到47%，并且所有球员的合同都要在新工资帽下重新签署。

    这样的苛刻条件让意见不统一的球员阵营再次团结起来。

    费舍尔只能强硬下去。

    双方的第二次谈判围绕工资帽的问题进行了激烈讨论，然后他们发现，无论要如何制定工资帽，他们最终都会回到钱的问题上来。

    球员工会的底线是一年比一年好，也就是说，最基本的条件是球员在新赛季获得的收入要比上赛季更多。

    这让一些自认为自己很公道的老板提出的“资方保证球员在明年获得20亿美元的薪水”显得很小丑。

    因为上赛季球员的总薪水已经超过21亿美元，新赛季拿到20亿美元对他们来说还是降薪了。

    随着夏季联赛被取消，本该开启的自由市场陷入死寂，联盟在七月底迎来了停摆前的最后一次谈判。

    这次，球员工会内部经过投票，同意削减收入，将分红从57%下降到54.3%。

    这是球员们可以接受的最大让步。

    于飞的反对没有奏效，随即宣布退出当天的谈判。

    结果，自认为诚意满满的球员工会提出球员将在未来十年内减薪5亿美元（即57%下降到54.3%），而老板的诉求是球员要在未来十年内降薪20亿美元。

    三个小时后，谈判破裂。

    资方随即宣布跳出现有的CBA协议，NBA在2010年七月底正式宣布停摆。

    于飞身边的人透露：“弗莱很高兴自己没有像个懦夫一样坐在那里请求老板们接受自己的让步并让赛季继续。”

    这件事对球员工会高层的威信是个重大打击。

    他们自以为是的退让在资方眼里远远不够。

    反而是于飞这种简单粗暴地指着对方的痛点怒喷更适合今天的情况。

    既然停摆一定会发生，为什么非要在下跪无果后再站起来骂街呢？

    当晚，许多人给于飞发短信，请求他回到工会继续主持劳资谈判的工作。

    但于飞拒绝了，他不想和那帮只顾眼前不计将来的懦夫为伍。

    今天的事情给于飞提供了一个更广阔的观察视角。

    当他回顾历史上的劳资争端，他发现自1983年以来，每一次劳资双方出现分歧，最终获利的都是资方。

    有趣的是，在1983年以前，球员工会在每一次劳资战争中都获得了胜利。

    甚至，像奥斯卡·罗伯特森这样的球员在退役后还具备阻止ABA和NBA合并的能量。

    可在1983年之后，劳方却在资方面前节节败退。

    而这段失败史可以总结为一句话。

    如果拉里·弗莱舍（Larry Fleisher）⑴在天有灵，他一定会对1983年之后的NBA球员这么说：“废物，都是我让你们吃太饱了吗？”

    于飞弄清楚了这件事。

    80年代以前，NBA岌岌可危，黑人在NBA遭受着他们在各行各业类似的歧视。然后，有线电视的出现，魔鸟在总决赛完成了历史性的会晤使职业篮球在商业化的道路上进入快车道。

    商业化带来的金元篮球让球员的生活、社会地位都大大得到改善。

    从此之后，NBA成为了黑人的帝国，能在这里混下去的都可以算是上流人士，甚至，黑人可以在这个联盟里反过来歧视其他的人种。收入的飞跃，心态的变化，阶级的跃升，仿佛身处另一个世界。

    这些繁华与美好的事物最直接的一个效用就是无限削弱了球员们在劳资争端中的斗争精神。

    老一辈的球员们一边收入不高，一边还要被歧视，所谓光脚不怕穿鞋的，你不让我好过，那就都别过了，那群人是真的敢让NBA办不下去。而现在，每当闹到停摆，球员阵营就会分为三派。一派是躺平，他们不在乎输赢，只想维持现在的生活。另一派是中庸，他们考虑所有人的感受，希望得到一个对每个人都好的结局，还有一派就是那些无忧无虑的强硬派。

    简单来说，强硬派就是像于飞这样不在乎一年不打球，不领薪水，只为争一口气的人。

    这让于飞开始反思。

    如果他是一个底层球员，他真的有勇气和资方干到底吗？

    谁不想安分地打球，每年赚他个几百万美元让一家老小过上好日子？

    谁愿意放弃这种神仙一样的生活？如果只是损失一点钱就可以把情况变回原样，于飞相信有超过半数的球员会向资方让步。

    这就是劳方一定会输的原因。

    他们已经不是那群舍得一身剐的疯子了。

    现在他们被老板激怒了，热血上头又要开战，但等时间一长，新赛季真的受到了影响，那些没钱养家的人会立刻向老板下跪，并且开始在球员阵营内部搞事。

    届时，像于飞这样的强硬派就会沦为里外不是人的小丑。

    今天的事情让于飞预见了这样的未来。

    与其为了这帮随时可能翻脸背刺自己的人和资方抗争到底，不如在表明态度后退到一边。

    伱问他支不支持球员工会？他当然支持。

    他愿意为了争取到一份更好的CBA协议而放弃下赛季，但有几个球员愿意这么做？

    他都把态度摆到这个程度了，还要如何呢？

    于飞再也不像刚开始那样积极地参与劳资协议谈判。

    他偶尔会出现在谈判现场，但都是作为吉祥物坐在一边。

    于飞选择“挂机”，对资方来说是有好处的。

    像这样一个号召力和影响力都拉满的人，真要和他们死磕的话，光他动用的舆论之力就是一股不可小觑的力量。

    可是现在，于飞不想玩了。

    他不希望自己在被人需要的时候就成为旗帜举起来，不需要的时候就无视他的建议，自行其是。

    这场战争刚刚开始，于飞在决定淡出之后正式开始了自己的假期。

    他首先代表漫威出席了《钢铁侠2》在洛杉矶的首映仪式。

    他在钢2的角色也就此曝光。

    实际上，于飞成为了影评人在看了钢2的首映之后对其打差评的原因。

    倒不是于飞演得不好，而是漫威涉嫌虚假宣传。

    当初于飞加盟漫威的时候宣传得浩浩荡荡，但他在钢2只奉献了自己的“声音”，他取代了保罗·贝坦尼，为贾维斯配音。

    于飞接受这个看似无聊的角色，是因为他知道贾维斯会在后面进化成幻视，但2010年的影评人哪里知道漫威在准备一盘多大的棋。、

    许多人为于飞抱不平，他们认为漫威浪费了于飞这个超级大流量。

    于飞对此不予置评，漫威方面也在极力淡化这件事的影响。

    不过，首映的差评并不影响钢2成为卖座电影，最终它在美国本土卖出4亿美元的票房，海外市场也获得超过4亿美元的票房，最终全球总票房接近9亿美元。

    八月中旬，于飞放下了手头上的工作，再次奔赴纽约参加劳资协议谈判。

    这次谈判比之前的历次谈判都更加正式。

    不仅是联盟里的明星球员齐聚于此，五大最具影响力的经纪人——阿恩·特莱姆（于飞的经纪人）、比尔·达菲、马克·巴特尔斯坦、杰夫·施瓦茨和丹·费根全部到场。

    斯特恩在会前感谢众人到场，然后不忘威胁球员工会，如果今天不达成一致，那么下个月的季前训练营和季前赛都会被取消。

    “我觉得不如现在就宣布取消下赛季吧，然后我们就有时间慢慢谈了。”

    于飞说了句闲话。

    大家都没当回事，美国上层人士深谙切香蕉战术。既要停摆，又不表态取消一个赛季来慢慢谈，就像斯特恩说的，再不谈拢要取消训练营和季前赛，后面再谈不拢就要把香肠切到常规赛了。

    82场常规赛，有的是时间让他切。

    于飞大概有半个月没参加过谈判了，他发现虽然自己缺席了半个月，但还是跟得上大伙的节奏。

    老板们仍然在要求制定一个硬工资帽，而球员工会要求维持现状，只有维持现状不变，球员们才愿意减薪。

    目前而言，老板占据主动权。

    他们比球员耗得起。

    因为NBA只是他们名下的一个资产，他们还有其他业务，而90%的球员除了薪水就没有稳定的收入了。

    所以，球员更容易因为长时间的停摆而感到焦虑。

    经纪人们意识到了这点，所以想来个狠招，他们建议球员解散球员工会，然后向联邦法院对NBA提起诉讼。

    具体的操作是，让30%的球员签署支持解散工会的请愿书来推动解散。而这正是今天到场的五位经纪人代表的NBA球员比例。

    一旦工会解散，法律将会把NBA球员视为个人而非工会成员，并且适用不同的法律。在这种情况下，他们可以对老板提起反垄断诉讼，并申请禁令，迫使老板让球员复工。

    然而，没有稳赢的官司，解散工会闹上法庭则意味着双方没有和解的可能，届时两边都要面临风险，因此这个建议在球员内部有极大分歧。

    于飞又一次度过了人生最无趣的三小时。

    双方没有达成任何共识。

    会后，费舍尔表示：“我认为从今天的会议结果来看，显然因为日程安排，我们不能觉得训练营和赛季会按时开始。”

    大卫·斯特恩也表达了同样的看法。

    “嗯，我们今天的表现不算好，我觉得这么说是公平的，”斯特恩说。“另一方面，我们确实说过，这是我们集体的任务，要决定我们每一方想要什么，以及每一方需要什么，如果我们选择以一种能够按时开始赛季的方式工作。这仍然是我们的目标。”

    而于飞只有一个想法，他不想再掺和这个注定要长时间在原地打转的破事。

    他得做一些自己的事情。

    这时，已经回到中国参加国家队集训备战男篮世锦赛的姚眀给于飞发了一条短信。

    “册那，反正你闲着也是闲着，要不要搞支队伍来和我们打打热身赛？”

    于飞追问之后才知道，原来男篮事先预定的对手放了他们鸽子，距离世锦赛开始还有两周的时间，他们没热身赛可打。

    正想找点事情摆脱劳资谈判的于飞非常痛快地答应了。

    ⑴拉里·弗莱舍在上世纪60年代到80年代末长期担任球员工会的顾问，主导了这几十年间几乎所有的职业篮球大事件。
------------

第五百三十四章 于飞之队

    以于飞的人脉，组织一支球队去国外打几场热身赛非常容易。

    于飞首先联系的是斯蒂芬·库里和布兰登·罗伊，如果成行，这将是锐步大队。

    但库里在季后赛期间受了点伤，现在正在恢复，而且，比起加入于飞的旅游队去中国玩，他更想和一个名叫“加速”的训练团队待在一起特训。

    于飞并不勉强。

    既然库里不来，就叫上罗伊。

    停摆对绝大多数球员来说都是祸事，但对罗伊肯定是好事。

    这就像2020年NBA因为大流行而停摆对湖人队是好事一样。

    虽然联盟在复赛之后只能选择在园区里打球，也使得战绩更出色的球队失去了主场优势，但数个月的休赛期让安东尼·戴维斯得到了充足的休息，使得他有足够的能量在园区里爆发出来。

    这个道理对超音速也是一样的。

    罗伊在西部决赛上冒险提前复出没酿成更大的伤病是万幸，而现在，基本可以肯定此次停摆将会影响到新赛季。

    球员将获得远比过去更长的休赛期。

    这让罗伊有足够的时间休息。

    于飞这次叫上罗伊，本意也是让他远离劳资谈判的旋涡，至于他要不要在与中国队的热身赛中登场，就看他自己的想法了。

    除了罗伊，加入于飞之队的还有锐步刚刚签下的保罗·乔治以及当初抱着于飞的大腿被锐步签下的夸梅·布朗。

    于飞还叫上了阿隆佐·基、丹尼·格林和球队在选秀大会上选中的拉扎尔·海沃德（Lazar Hayward SF）。

    除了基，格林和海沃德的处境都不好。

    格林与自己的老东家骑士队签下的是一份部分保障合同，而海沃德更惨，选秀大会结束后，球队就不与他联系了。

    一家子人都等着他赚钱，但他现在却停业了。

    格林和海沃德的窘境是大部分底层球员的现实。

    他们需要打球的收入。

    停摆时间越长，对他们的伤害就越大。

    但格林和海沃德也是幸运的，于飞之队除了要和中国男篮打两场热身赛之外，还有一些商业性质的表演赛，届时会有数百万美元的收入。

    这笔钱，于飞分文不取，他会分给其他人。

    消息一出，许多底层球员自愿加入。

    来自2009级的三名球员被于飞纳入名下。

    他们分别是萨姆·杨、韦恩·艾灵顿和帕特里克·贝弗利。

    贝弗利是这支球队里唯一有NBA球员之名但没有NBA球员之实的人。

    他去年被湖人队选中，但在那支球星云集的球队里没有得到任何机会。

    湖人选择将他放养海外。

    贝弗利去欧洲打了一年，正想回来代表湖人队打夏季联赛搏一搏NBA的机会，结果，联盟却停摆了。

    这让贝弗利困惑不已，他知道，像他这种没人在意的二轮秀如果在海外待久了，很有可能“融入”当地的水平，从此再无NBA的机会。

    他不甘心，所以加入了于飞的球队。

    他想在GOAT面前展示自己的能力，因为超音速需要替补控卫是众所周知的事情。

    于飞之队将在洛杉矶进行为期两天的合练。

    这主要是为了恢复状态，他们没有教练，不用练习战术，也根本不需要战术，毕竟这只是一个由NBA球员组成的联队，即使没有战术与默契，光靠天赋也能碾压大部分国家队。

    就在这一天，于飞接到了球员工会的邀请。

    他们希望于飞出席将在拉斯维加斯举行的劳资协议谈判。

    于飞拒绝了邀请，并用一段并不简短的话表明了心意：“我的立场永远和工会一致。我不反对不公平的CBA协议，我拒绝用我们自己的钱来补偿那些糟糕的老板。如果你们决意这么做，我可以理解，但我不会参与其中。”

    “真的不去吗？”罗伊听说了这件事，来劝了于飞一下，“你在和不在对那些老板来说区别很大。”

    于飞戏谑道：“我在那能做什么？和23号吵架？我已经看够那個家伙的嘴脸了。”

    “我只是觉得，如果有你在场，工会会更强势一点。”罗伊还是太单纯。

    于飞嘲笑道：“他们的战略就是向老板们屈膝投降，以求事情回到原来的轨道。我在那又能怎么样？自从我们决定让步开始，老板们就赢定了。”

    “你怎么这么肯定？”

    “这就像打球。”于飞的目光看向球场。

    贝弗利虽然不是正式的NBA球员，但在欧洲那种粗野的比赛环境中磨炼出了当今NBA球员中少见的野性。

    萨姆·杨作为198公分的前锋，上赛季在灰熊场均得到7分3篮板，但在贝弗利面前，却显得很软弱。

    当他准备和贝弗利抢地板球的时候，贝弗利彪悍地将球抱在怀里，冲杨怒吼道：“尼哥，别他妈想抢我的球！”

    杨退缩了，只是一个球而已，没必要。

    他不仅没有和贝弗利竞争，还想让对方冷静一点。

    “萨姆就像谈判时的我们。”于飞说，“我们只想维持原样，而老板们宁可放弃一个赛季也要达成目标。”

    于飞问：“有几个人愿意像老板们一样放弃一个赛季？”

    “你。”罗伊说，“你不就愿意吗？”

    “我一个人无法帮325人做决定。”于飞说，“而且，我不希望我在这件事上投入全部的精力之后，换回一个糟糕的结果，然后大家都很开心，但是过不了多久，这帮人就会发现他们真的损失了很多钱，然后就会反过来质疑我们这帮做决定的人是不是和老板串通一气来害他们。”

    这是罗伊从没想过的事情。

    他参加了多场劳资谈判，他知道德里克·费舍尔和比利·亨特他们很得人心。

    因为，费舍尔做的每一个决定都是从全局考虑，他不只是为明星服务，也在为那些底层球员服务。

    这是大家拥护他的原因。

    亨特就更不用说了，他是球员工会的老人，从鲍勃·兰尼尔时期一起见证了工资帽制度的诞生，还在1998年辅佐尤因和资方大闹一场，如今又过了十二年，他辅佐的对象变成了费舍尔。

    无论时代如何发展，亨特都在那，他是球员工会最具资历的老人。

    “这怎么可能？”罗伊不相信会发生这种事，“我们在作出决定之前都要先在内部头条，那并不是他们一个人的决定，而是球员阵营的决定，如果这个决定有问题，那就是大家一起犯错了，怎么会责怪他们呢？”

    这让于飞想起了《绿皮书》里的剧情，当男主因黑人钢琴家不听自己话到处乱跑时大发雷霆，并且认为对方再这么做有可能会影响前途。而黑人钢琴家则认为他只是担心自己出事拿不到报酬罢了。

    有时候就是这样，即使你全心全意地为对方着想，事后还是会被迁怒。

    于飞用电影里的一句台词回应了罗伊：“布兰登，你要知道，这是一个复杂的世界。”

    罗伊当然不相信这个世界是一张白纸。

    但他也不认为事情会有那么极端的走向。

    不过，他没有说出自己的想法。

    究竟会怎样，他可以自己去看。

    随后，于飞集结队伍，说了一些在中国要注意的事情。

    “如果那里的人喜欢伱，也许你会在中国得到意想不到的收获。最重要的是，让自己看起来像个好人，无论你是不是个混蛋，都要表现得得体，不要做蠢事。”

    贝弗利当场表态：“弗莱，你可以问我的经纪人，我去年在欧洲没有任何的不良记录。”

    “我知道。”于飞说，“这是我邀请你们加入队伍的原因。”

    不只是贝弗利，其他人于飞也考察过，既然要组织一支球队去淘金，至少这个球队的成员成分要确保是纯净的，至少一年内不能有任何违法违规的记录。

    随后，众人一起去吃了烧烤，就在大伙闲聊时，每个人都收到了一封来自球员工会的短信。

    短信的内容基本是在开香槟。

    写信的人是费舍尔。

    他介绍了今天会上的情况。

    工会提出将球员得到的分红从54.5%减少到53%，这一退让得到了联盟的认可。

    然而，太阳队的老板罗伯特·萨弗和丹·吉尔伯特却强烈反对。

    费舍尔说，这让他们看到了老板内部并不团结。

    不过，这几个小时的谈判是有益的，是积极的，是破冰的关键。

    费舍尔认为，新赛季如期开始的前景并不悲观。

    费舍尔在短信中所谓的“老板之间有分歧”的消息很快就传到了外界。

    消息人士向《ESPN杂志》的克里斯·布鲁萨德（Chris Broussard）证实，业主之间存在分歧。

    然而，大卫·斯特恩坚决否定了这件事的真实性：“我不知道德里克的想法有什么依据。但我可以告诉你，在刚刚结束的会议上，绝大多数老板确实赞成球员工会作出的让步。尽管如此，他们还是授权委员会准备好就所有问题进行谈判，而委员会也确实准备好了。”

    尽管老板们对工会的让步表示赞许，但仍然要求“硬工资帽”的出台，这是新集体谈判协议谈判中的一个主要症结。

    这其实是一个很不好的信号。

    球员工会已经让步了，但事情没有好转。

    可是，费舍尔和比利·亨特在一天后回到纽约，召集了正在当地的球员介绍了集体谈判的最新情况，费舍尔称这是在一家酒店举行的“富有成效和引人入胜的会议”。

    于飞当时在心里想，如果我是老板，听到工会要放弃那么多的分红，他也会让会议变得引人入胜。

    但结果呢？达成了什么共识没有？

    然后，费舍尔对媒体表示：“我们的团队并没有像某些报道所说的那样出现分裂和分离。我们要继续重申这一点。”

    下届工会主席的热门人选克里斯·保罗表示：“我从未见过这个工会像我们现在这样团结与强大。”

    之后，费舍尔邀请于飞参加下一次谈判。

    但于飞再次拒绝。

    而且，他有正当理由。

    “我接受了中国篮协的邀请，要去中国打比赛，最近这段时间可能帮不上什么忙了。”于飞微笑道，“不过，你们做得这么好，我没什么可担心的，放心，我和你们站在一起，即使我人不在，我的心也与你们同在。”

    费舍尔感动不已。

    “谢谢你，弗莱，你的支持对我们来说至关重要。”

    然后，另一个表明事情没有任何进展的事情发生了。

    联盟副总裁亚当·肖华出面驳斥了老板内部不和的传闻。

    “从一开始，我们就没有被硬工资帽的标签所迷惑，”肖华说。“我们从第一天起就说过，我们需要一个所有30支球队都能争夺总冠军与盈利的体系，在这个原则上，我们的老板们达成了绝对的一致。因此，尽管我们在过去的几个小时，甚至过去的几周里，讨论了不同的概念来实现这一结果，但大家的意见是绝对一致的，那些关于老板之间存在不和的传言，完全是子虚乌有！”

    8月20日

    就在于飞之队登上飞往中国飞机的当天上午九点，NBA官方宣布无限期推迟季前训练营，并取消了43场季前赛。

    斯特恩表示：“如果不能尽快达成新的劳资协议，常规赛也将受到影响。”

    球员工会未予置评。

    据爆料，费舍尔大发雷霆，他认为球员们已经为了这个大局牺牲了很多，但资方的贪婪已经超出了想象。

    于飞是在下飞机的时候收到了这个消息。

    只能说，他很高兴自己在事情搞成这样之前就脱身了。

    无数的历史教训已经证明，光靠惠是不能把对手惠死的，你的妥协与退让都会被对方当成得寸进尺的依据。

    对待这样的争端，正确的态度是什么？

    对方抱着取消下赛季也要从你身上割肉的决心，你就要带着宁肯让NBA办不下去要保住自己利益的决心。

    所有的情况都在预料之中，于飞决定不再过问。

    要支持，他可以口头支持，但想他冲锋陷阵的话，那还是免了。

    NBA球员基本都知道于飞在中国的人气很高，但如果不亲身体会的话，是不知道这个高是什么程度的高。

    于飞之队在机场外被乌泱泱的人海包围。

    他们穿着于飞的球衣，拉着于飞的海报，高喊着于飞的名字，用一种超乎想象的狂热使于飞之队的球员对这件事有了概念。

    “是因为肤色的原因吗？”罗伊好奇地问。

    于飞笑道：“有没有可能是我真的做了很多讨中国球迷喜欢的事？”

    保安紧张地维护现场秩序。

    于飞一步一签名，脸上的笑容犹如商标一般给人以亲切的感官。

    罗伊发现，自己的球迷也不少。

    不过，这些人除了是他的球迷，同时也是于飞的球迷。所以基本可以判定，只是一群于飞球迷的爱屋及乌。

    由于签名和采访，于飞一行在现场耽搁了大半个小时。

    随后他们在专车的接送下前往篮协为他们安排的酒店。

    傍晚，于飞和姚眀共进晚餐。

    姚眀如今状态不错。

    不仅是身体上的，还有心理上的，更有精神上的。

    今年是他自2008年奥运会之后首次代表国家队征战，这两年的窗口期给了他转型的机会，他有足够的时间减重和磨炼外线投篮，现如今，姚眀看起来就像是一个富人版本的布鲁克·洛佩兹，堪比神射手的外线投篮命中率，射手级别的产量，联盟第一的护筐效率和卡位效率，本季场均22分8篮板2盖帽。

    他目前的体重比起新秀时期只重了5KG，整个人看起来清瘦了不少，但在球场上依然是个巨无霸。

    于飞完全可以想象这个状态的姚眀去打FIBA比赛会是个多么恐怖的进攻大杀器。

    心理和精神上的健康，则源于他实现了对那些曾经在进军NBA的道路上刁难过他的人的清算。

    如今的姚眀还有一个身份，就是上海大鲨鱼俱乐部的老板。

    俱乐部的所有权在几个月前完成变更，姚眀接手后的第一件事就是清洗了包括恩师李秋萍在内的所有老人。

    这就是君子报仇十年不晚，姚眀现在没有任何缺憾，NBA停摆带来的一个好处就是让他可以心无旁骛地备战世锦赛。

    “你带一群菜鸡来打热身赛，是看不起我们吗？”姚眀一脸嘚瑟，“你到时候最好认真打。”

    于飞笑了下：“用得着吗？我们一堆NBA球员，打你们还是没问题的。”

    “没磨合过的NBA联军只是散兵游勇，你不会不知道吧？”

    “散兵游勇？”于飞揶揄道，“正在主持劳资谈判的那群人才是。”

    国际球员一般不是很关心劳资之争，除非是像姚眀这种可以拿顶薪的明星球员。

    如果联盟没有停摆，姚眀本该是自由市场的主角。

    他和火箭队的合同在今年夏天到期，作为一名具备护筐、低位打击能力、外线三分的超级内线，他本该被各队争相招募。

    “你有什么消息吗？”姚眀问道，“这事要闹到什么时候？”

    虽然于飞知道球员阵营最后一定会妥协，但目前资方太嚣张了，劳方肯定要头铁硬挺一阵。

    “我估计，得闹到明年。”于飞说。

    “这么久？”姚眀惊讶地问，“那岂不是下赛季都要取消？”

    “不至于。”于飞道，“但肯定会取消几十场常规赛。”

    听于飞一说，姚眀心里就有数了。

    只见他的国字脸突然露出极其猥琐的微笑，就像他那张已经在简中互联网成为暴漫表情的笑脸。

    “你这是什么表情？”

    “我突然发现我根本没什么可担心的，实在不行我可以回去打CBA啊。”姚眀设想了下那个场景，“老板亲自下场打球，想想看，这有多美妙？”

    确实，比“主教练正在热身”更炸裂的就是“老板正在热身”。

    于飞能想到那个画面有多搞笑。

    而且，在NBA进化成完全体的巅峰姚眀如果空降CBA，那对这个联盟的其他球队来说无疑是残忍的。

    然后，姚眀竟把主意打到了于飞的身上：“你要是太闲的话，也可以来CBA玩一玩，上海大鲨鱼欢迎你。”

    如果于飞正处于生涯初期，他倒不是不能考虑去CBA玩，反正NBA停摆了，哪里打球不是打球？但现在不行。

    他的江湖地位在那，抛开国籍滤镜不谈，CBA放到世界上也只是一个三流篮球联赛，除了工资可以和欧洲的主流联赛相比，竞争力真的差很多。

    于飞就算一年不打球，也不能自降身份来打CBA。

    所以，他用一个让姚眀口吐芬芳的方式拒绝了姚眀：“免了，你把球队卖了也签不起我。”

    “册那，！￥#！￥”
------------

第五百三十五章 开了但没有完全打开的门

    之后，于飞和姚明不可避免地聊到了停摆后的事情。

    姚明与火箭队的合同已经在今夏结束，他将成为不受限制的自由球员。

    “停摆是好事，”姚明说，“让我有时间认真考虑一下未来。”

    于飞调侃道：“我还以为你是那种愿意终老于一支球队的人。”

    “22岁的我确实有这样的想法，”姚明说，“因为当时的我在CBA一年赚50万（RMB），而在美国一年赚400万（美元），我当然希望在这里待到退役。毕竟NBA的规范程度很高，我在哪里赚的钱都是一样的。”

    由于于飞几乎在穿越后见证了姚眀登陆NBA前后的全过程，所以他对当时的姚眀还是很了解的。

    就像姚眀在自己国内接受采访时说的，当他来到美国训练的时候把泰森·钱德勒打爆，然后得知对方将以前五顺位进入NBA的时候，他就知道自己有打NBA的能力了。

    之后的几年，姚眀的一系列表现都是：“放我走吧，我太想进步了！”

    而他的母队上海大鲨鱼上下一干人的反应是：“先称霸全国再说吧。”

    最终，姚眀借着CBA一生之敌王治郅登陆NBA的窗口期率队夺冠，并撂下不放他去打NBA就退役上大学的狠话最终得以成行。在那个时间段，他摆脱的是一个既不职业，也不商业化的业余联赛，来到的却是世界上最职业也最商业化的顶级联赛，由于是外国人，他没有地域观念，只要拿一样的钱，在哪打球都一样。

    所以他会觉得终老火箭是个好主意。

    “那么，”于飞笑问，“30岁的姚眀为什么要反对22岁的姚眀？”

    姚眀答道：“因为你。”

    于飞表示自己无意让姚眀脱离“一人一城”代言人的行列。

    “怎么是因为我呢？”

    “你觉得我每年在季后赛前两轮出局然后看你一直夺冠是什么感觉？”

    互联网上有句话叫既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。姚眀在2002年登陆NBA，那是于飞统治2000年代的开端。

    他可以说一路见证了于飞从全美黑到全美吹，时至今日在众望所归下问鼎GOAT的征程。

    于飞过于成功，这让每年一输球就指望于飞帮他报仇的姚眀突然觉得，自己改变不了火箭队的竞争力，不如尝试去效仿波什找一支好球队。

    听到他这么说，于飞明白了。

    但他还是忍不住戏谑一下：“我以为你看到在季后赛暴打你的球队在总决赛被我暴打会很高兴呢。”

    “一次两次还行，每年都是一样的剧本换谁受得了啊？”姚眀形象地说，“每到夏天国内的电视上就要重播《还珠》，你觉得有几个人会去反复重温呢？”

    不好意思，你们80后和90后的情怀，于某人这個蛋蛋后穿越者很难理解。

    在他那个年代，《还珠》已经是过时的电视剧，没有人看了。

    “伱说得对，但你不应该把我不断夺冠的事情和《还珠》相提并论。”

    “说得对，我猜你也不知道什么是《还珠》，我想，《老友记》应该更合适，这些年对我来说就像NBC电视台上重播的《老友记》一样。”

    于飞笑了，不置可否。

    他现在知道了，姚眀打算转会。

    不过，他这个决定做得慢了一点，或者说，他的合同好巧不巧是在今年到期而不是去年。

    如果是去年，他就可以来西雅图了。

    现在的话，超音速的空间已经锁死，罗伊和波什的顶薪已经占据了大半空间，而于飞还未续约。可以预见，于飞将会使用完全的“于飞条款”签下一份超级顶薪。

    而且，此次停摆之后，工资帽可能会不增反减，到时候各队的空间更加紧张，超音速肯定没有签下姚眀的可能。

    但是，最重要的是于飞不喜欢《老友记》。他在穿越之后追过这部剧，然后中途放弃了。

    因为这部剧有一个他无法忍受的雷点，那就是编剧为了节目效果让钱德勒爱上乔伊的女友。这么安排固然会有许多戏剧冲突，但对于飞来说，代入乔伊的视角就是我最好的兄弟和我的女朋友搞在了一起。

    这是不可接受的。

    不过，姚眀的比喻还是恰当的，《老友记》在电视上的统治力可以媲美他在2000年代所做的事情。

    “这么说的话，我想你应该作出决定了。”于飞问，“打算去哪支球队？”

    “还不知道。”姚眀挑衅地说，“不过我知道一点，如果我加入的是一支即使拥有我也不能给你们带来威胁的球队，那就一点意思都没有了。”

    以这个为前提的话，姚眀的选择就不多了。

    但于飞完全支持姚眀这么做，摆脱火箭队那个只会吸血的老板对姚眀来说是一件好事。

    一天后，于飞的球队和中国男篮在五棵松体育馆打热身赛。

    虽然组队的时候，队伍是以于飞的名字冠名，但“于飞之队”听着像是来旅游的，不够正式。

    所以在正式比赛里，这支球队也被称作美国队。

    比起那些不入流的美国球员组成的杂牌军来华度假，球迷无疑更能接受这支球队。

    毕竟于飞真的来了。

    如果不是停摆，像于飞这种身份的人亲自组织一支杂牌军来中国打比赛是不可想象的。

    热身的时候，于飞注意到中国队阵中有个年轻的小将。

    如果他没认错的话，那人就是来自辽宁青年的的郭艾伦，同时也是全亚洲最有前途的年轻选手。

    与姚眀在中场碰面时，于飞问了郭少的情况：“那小孩怎么样？”

    “愣头青一个。”姚眀脸上再现表情包，摇摇头说，“还得练。”

    “那我今天帮你练练？”

    姚眀却说：“够呛，他估计碰不上你。”

    这说明郭少在这支男篮的轮换位置非常靠后。

    毕竟，这是以两年前在本土奥运会勇夺八强的班底组建的。

    不久，热身赛正式开始。

    虽然于飞之队目标明确，来华的主要目的是两个，一个是旅游，一个是淘金，但比赛态度还是端正的。

    于飞、罗伊、乔治和布朗组成的锐步四巨头全部首发，配上韦恩·哈灵顿，就这套阵容的天赋而言，只要认真打，在哪都能横着走。

    许久不打比赛的罗伊上来很兴奋，先是外线三分。

    然后，又是抢断男篮首席控卫刘伟的传球快攻得分。

    有趣的是，于飞居然故意跑去内线绕前防守姚眀不给他接球。

    “别给我接到球，到时候有你好看的！”

    姚眀连放狠话。

    随后，中国队也展现出了自己的特色。

    或者说，这是他们主教练鲍勃·邓华德的特点。

    由于履历一般，又不懂得讨好媒体，在国内，以“国版斯蒂芬·A·史密斯”⑴为首的垄断体育媒体话语权的人经常用“高中教练”来讽刺他。

    邓华德确实没有高深的资历，也不具备深厚的战术素养，但他的临场应变能力尚可，并且一眼就看穿了男篮的成分。

    除了姚、易、王、孙这四位NBA现役和前NBA球员，其他的CBA大佬在国际舞台上只能充当角色球员。而且由于国内基层教练水平较低，这些球员从小就没有养成较高的战术素养，指望他们像欧洲那样打团队篮球只会把比赛变成外线站桩传球游戏。

    因此，邓华德主打的是一个“拼”字。防守全力拼，进攻时谁有机会谁投，但姚明是核心，打不开就疯狂给他喂球。

    他确实没有成熟的战术体系，但这套简单粗暴的风格对男篮是适用的。

    由于于飞绕前防守凶狠，姚眀接球不易，男篮就把机会往高位给。

    在波特兰历练三年的太空易虽然被长期诟病低效、打球机械死板，但回到国家队，他有绝对的自信，拿球就投，手感来了连连命中。

    太空易高位一开，姚眀也被解放了。

    于飞想再绕前，姚眀也不陪他玩，直接把NBA的打法搬回国内，和刘伟挡拆，然后拉到外线接球出手三分。

    男篮到这一步算是打开了局面，内外都有，而于飞这边，罗伊开局发了发力，然后就开始放球权给乔治等年轻球员发挥。

    但乔治上来的表现足够让远程关注他的马刺管理层眼前一黑。

    各方面都太粗糙了，进攻端各种打铁，防守无端漏人。

    夸梅·布朗也是个摆子。

    他和于飞一起来过几次中国，他知道，在中国有个很重要的社会概念：面子。

    这就像美国人对“尊严”的看法一样。

    你在中国给人面子，就像在美国给予陌生人尊严。

    大家都好看，日子才会好过。

    所以布朗并不打算拼命，随便意思一下，而且就算他认真也防不住姚眀。

    一节下来，男篮气势如虹，居然打出22比14的比分。

    于飞在首节比赛中没有得分。有两个原因，一是他只打了五分钟，二是他打的是大前锋位置，专注于防守，与姚明搞耍，没有预料到乔治等人的进攻表现会如此不理想。

    “行了，都认真一点。”于飞在节间休息时说，“虽然胜负不重要，但也别表现得太随意，第二节要把分数追回来！”

    于飞训话后，次节再次登场，这次他不打大前锋了。

    同时，与他一起上场的还有罗伊和贝弗利。

    于飞说要认真，那他们就认真一把。

    贝弗利开始在前场领防男篮的后卫。刘炜作为一个在国际赛场上面对世界级后卫都能五五开——同时也能在亚洲赛场上被韩国人紧逼得过不了半场——的神奇球员，连续被贝弗利防出失误。

    于是邓华德临场指挥让孙越上前接应。

    而孙越一拿到球，面对的则是于飞的高压防守。

    这是在西部决赛上让詹姆斯都吃尽苦头的防守，孙越在NBA的前景之所以会破产，就是因为选秀前被认为后场三个位置都能打，但在NBA层级下，技术粗糙得连出任三号位都勉强。

    不到一秒，孙越掉球，于飞运球到前场三分线外两米一发追身三分空心命中。

    男篮请求暂停。

    “坏消息是，弗莱开始认真了。”央台的于姓解说员乐呵地说，“好消息是，男篮逼得弗莱认真了。”

    男篮的内线无疑拥有极大优势，但他们有个老大难的问题就是没办法把球交给内线。

    特别是现在。

    于飞、乔治和贝弗利开始上强度玩全场紧逼，这球一下子就过不了半场了。

    不到四分钟，于飞率队打出一波15比4的攻势。

    邓华德再叫暂停，这回，他换下了不堪折磨的刘伟，美国队方才的防守让他想起了2006年世锦赛打希腊的那场比赛。

    换下刘伟的正是万众期待的超级新星郭艾伦。

    国内的共识是，郭少的运球功底完爆刘伟，所以刘伟怕挡拆，郭少不会怕。

    而事实证明，这是歪理。

    郭少的基本功确实在刘伟之上，但全场紧逼的主要压力来自身体素质、移动速度、体型。技巧是最次要的部分。

    郭少运球更好，但他的爆发力不足，加速很快但贝弗利可以防到他连加速的机会都没有。

    男篮虽是走马换将，但破全场紧逼在姚眀时代就像2019年之后的边线球一样，是一个中国篮球人听了就会菊花一紧的词。

    为什么2019年破紧逼不再是问题了？

    因为啊，当时的男篮已经弱得不需要强队对你使用全场紧逼了。

    换句话说，男篮用自己的弱小消灭了一个疑难杂症，但又因为周某人抽象的脑回路酿成了另一个疑难杂症。

    于飞率队用全场紧逼把8分的劣势变成了9分的优势，然后就收了。

    毕竟全场紧逼对体能消耗很大，这场热身赛——更正确地说是友谊赛。没必要搞得那么过火。

    郭少终于可以正常地把球运过半场，看见对方的篮筐了。

    他没想到的是，于飞会亲自来防他。

    于飞给的防守强度并不大，郭少有充足的做动作的空间，他开始连续胯下变向。

    当他以为有机可乘，从于飞的弱侧突破，却在上篮时被盖。

    还好有姚眀拿到进攻篮板补篮。

    之后，又一球，于飞一点晃动不吃，将郭少原地硬控15秒，逼得他投压哨。

    “无效运球太多了。”于飞说，“不过你的技术没有问题。”

    干哈？他啥意思？

    郭少没想到于飞的普通话这么好，更没想到对方会主动跟自己说话。

    “既然我妹问题，那怎么就无效了？”

    郭少回了一句就往回跑。

    一分钟后，又一球。

    郭少几次想用拜佛把于飞点起来，却被于飞猛然压制到边线，直接失误出界。

    之后，郭少因其丑陋的发挥被邓华德直接换下。

    于飞在他下场时说：“国内解决不了你的问题。”

    郭少一愣，没有多说。

    之后的比赛十分顺利，于飞控制着强度，男篮全力追赶着比分，但每次要追上，美国队就在外线下雨。

    最终，凭借压倒性的整体天赋，和正式比赛状态的于飞，男篮在主场以5分之差惜败。

    现场观众大呼过瘾。

    当初听说于飞要率队来华打友谊赛许多人都不信，毕竟于飞的业内地位太高，没想到人真来了，而且还上场打了27分钟，根本不像是来旅游的。

    “怪我，第一节下手太狠，把他打急眼了。”姚眀在赛后玩笑道。

    于飞则用一嘴官腔肯定了男篮的发挥。

    当记者询问他对郭少的看法时，于飞话里有话地说：“以他的身高结合他所拥有的控运能力，即使放到NBA也是合格的。他有非常高的天赋，不过，若想变得更好，就要有更高的追求。”

    那天稍晚，郭少通过姚眀得到了于飞的联系方式。

    他们通了一个电话。

    郭少想知道于飞最后那句话是什么意思。

    于飞则把自己的想法告诉了他。

    他认为郭少目前的技术症结，CBA没有专业的团队可以解决。而在美国，每年可以批量培养出几十个像郭少这种资质尚可但技术上有致命弱项的球员。他们有的可以依靠先进的训练方式取得突破，从而达到更高的层级，有的会止步不前，这取决于他们选择的训练团队和个人的努力。

    “你是说，我要去美国才行？”

    “你才18岁，还没有进入职业联赛，理论上来说，你依然有打NCAA的资格。”于飞说，“如果你有这个意愿，我可以帮你联系。”

    如果是一般人对郭少说你有这样那样的问题，国内解决不了。

    郭少可能听都不会听。

    但于飞这个现役GOAT的意见的分量就不一样了。

    两天后，于飞他们再次和男篮打了一场热身赛，最终也是以6分的优势胜出。

    赛后，于飞对郭少说，他会在国内待到十月初，如果他决定了，给他打电话。

    郭少确实被说动了，他想接受于飞的建议。

    可是，作为一名青训球员，体育局和辽宁青年队对他投入的人力物力巨大，他们希望郭少尽早加入一队，为辽宁篮球作出贡献。

    即使郭少的老叔很有关系，但也无法让郭少脱离俱乐部和体育局的约束。

    除非得到许可，否则他无法去美国。

    于飞最终得到了郭少的回复：我想去，但情况不允许。

    这是现实的重力，当年王治郅为后来人开辟出了NBA的道路，但这道门真的打开了吗？它打开了一点。

    问题是，它不是为郭少这种资质尚可，但不可能以天赋进入NBA的球员准备的。

    有资格在前人树下乘凉的是易、周这种不世出的天赋怪。

    那些资质不足但同样出自青训的球员，他们依然面临母队的桎梏。

    于飞只好回复：“如果你以后要来美国特训的话，可以联系我。”

    “没问题，谢谢哥！”

    他的回复像闪电一样快。

    神奇的是，于飞完全可以想象郭少说这句话的语气。

    ⑴如果斯蒂芬·A·史密斯是美国洋溢，那洋溢就是国版斯蒂芬·A·史密斯。虽然我觉得这两人无论是口条还是专业性完全不是一个等级的
------------

第五百三十六章 鱼主席决定身败名裂

    停摆的闹剧仍在继续。

    时间来到十月。

    于飞的中国行即将收尾，而NBA方面，劳资双方则在最近三天内进行了超过30个小时的会议。

    经过三天的谈判但未能弥合联盟所谓的“在几乎所有问题上的重大分歧”后，NBA总裁大卫·斯特恩在周一晚上取消了2010-11常规赛的前两周比赛。

    对大部分来说，这是停摆的延续，但对业内人士而言，停摆正在产生真实的伤害。

    如果说，2007年的多纳吉案是联盟在后乔丹时代商业形象的最低谷，那么刚刚结束的这个赛季便是职业篮球的重返巅峰的时刻。

    超音速与湖人之间的帝国会战创造了收视纪录，而即将在新赛季生效的6年75亿美元电视转播协议将进一步推动发展。

    预计六年后，此类转播协议合同将显著增加，使联盟能够像乔丹时代那样迎来快速发展。然而，常规赛的停摆可能会对这一前景造成损害。特别是有线电视台将有足够的理由重新调整合同，这不仅影响到未来，也可能导致本赛季的收入大幅减少。

    这些事件可能会迫使资方在谈判中采取更为激进的立场。

    “我们认为我们提出了非常公平的建议。”斯特恩在纽约对记者表示，在联盟未能按计划于11月1日开始常规赛感到遗憾和失望。

    球员工会执行董事比利·亨特在1998年也处于类似的位置，当时的停摆持续了204天，NBA只进行了50场常规赛。

    亨特在周一表示，取消比赛和迫使NBA球员无法获取薪水是老板们几个月来的计划：“我相信这都是计划的一部分。”

    “我认为每个人都在等待球员妥协，”亨特补充道。“他们认为一旦球员长时间处于停薪状态，这一切就会结束。我想说如果他们认为这会发生，那将是一個巨大的错误，因为它不会发生。球员们会坚持下去。”

    洛杉矶湖人队的德里克·费舍尔和新奥尔良黄蜂队的克里斯·保罗的敦促下，NBA球员们整天通过数十条“LET US PLAY”推特和#StayUnited标签展示了他们的团结。

    就在NBA取消常规赛前两周，且之后还会取消更多常规赛，整个赛季变得岌岌可危的背景下，留有后路的国际球员纷纷选择回到自己的母队。

    作为自由球员，同时也是上海大鲨鱼的老板，姚眀宣布他将在停摆结束前回到CBA为上海队效力。

    这下子，“老板正在热身”变成了现实。

    然后，开拓者队的三年级前锋太空易也回到了广东。

    然后，随于飞一起来到中国的队员也收到了CBA球队的合同。

    像丹尼·格林、韦恩·艾灵顿这些球员，他们虽然以NBA为梦想，但在停摆停薪的背景下，他们首先要让自己活下去。

    为了撬动NBA的墙角，CBA的土豪队们不惜花费重金，让这帮本不该在CBA打球的人来到了CBA。

    以此为开端，之后，像肯扬·马丁、阿隆·布鲁克斯、·史密斯等当打之年的NBA首发级球员纷纷登陆NBA。

    然后，托尼·帕克回到了法国。

    加索尔兄弟回到了西班牙。

    国际球员各有去处，劳资斗争成为了美国球员自己的事情，毕竟NBA是美国人的联赛，你们美国球员只能选择和资方斗到底，他们国际球员的选择就很多了。

    让于飞没想到的是，有一支CBA球队愿意以一场比赛50万美元的价格请他作为球队的短期外援出战10场比赛。

    就每场比赛的报酬而言，这比打NBA还好赚。

    罗伊说：“如果他们敢给我这个合同，我绝对去打CBA了！”

    可惜，对手虽然很有诚意，但于飞没有接受。

    这真的不是钱的问题。

    就好像张学友不会接受《歌手》的邀请，有些人的江湖地位就摆在那，他们只会在符合自己身份的舞台上展示才艺。

    离开中国之前，于飞还联系了一些人准备做一些他早就想做的事情。

    于飞前世最崇拜的商人是蔡崇信。没有别的原因，就凭蔡老板以奖学金每年掏出自己九牛一毛的钱资助有天分的中国球员旅美。

    这件事原本对于飞来说属于可做可不做的事情，毕竟做了，对他而言也只是小事一桩，不做也没什么。

    因为一个国家的篮球实力不可能因为个人的力量而获得根本性的改变。

    但郭少的事情多多少少还是触动了他。

    他想起了王泉泽。对不关注中国篮球的人来说，这是一个陌生的名字。甚至，在2018年之前，根本没几个人听说过他。可是之后，他在那年入选了U18国青，并在亚青赛上大放异彩，由于全能的身手和美式的球场姿态，被球迷称为“B王”。

    王泉泽去美国之前只是一个普通球员，却在美高的历练下成为了同龄段的亚洲顶尖球员。

    如果留在国内高校，他大概不会达到2018年的水平。

    这就是高水平锻炼与竞争带来的好处。

    不过留洋并不能保证成才，一个走进众人视野的王泉泽背后，倒下的唐子豪、阿迪力、颜雨峰（真有这个人）和无数无名无姓的人。

    于飞决定做这件事，但不是今年。因为今年的招生季已经结束。

    最快也要明年才能开始。

    他要在国内找几个专业人士负责前期的准备工作，这没什么难度。

    安排妥当之后，于飞准备回到美国。

    他觉得停摆已经接近尾声，但他没想到的是，由于他的出现，他所在球队对2000年代冠军的垄断，超音速的崛起，西雅图的篮球季节带来的收入暴涨，加上克莱·本内特极其难看的吃相，同时激怒了小市场球队和球员工会。

    这场停摆正在演变成一场没有赢家的风暴。

    于飞之队来时有十名球员，离开时只剩下四名球员。

    夸梅·布朗被CBA球队的钞能力压哨攻略。

    他原本是想和于飞一起回到美国的。

    但是，来自CBA的最大土豪XJ队给他开出了一份无法拒绝的合同。

    布朗透露，他在税后得到的钱比在NBA拿的中产合同还要多。

    于飞并不知道XJ队的管理层在发什么神经，但这对布朗来说是好事。

    虽然他和于飞同龄，但和处于全盛期的于飞不同，作为一名NBA球员，布朗的职业生涯已经来到末期。

    他在NBA的历程可以说是生于安乐也死于安乐。

    初入和乔丹称兄道弟，然后就被乔丹拿去祭旗，至此走向平庸。

    来到于飞身边是他做过的最正确的决定，他现在不仅有五枚戒指，凭着于飞的影响力，连续签下中产合同，接下锐步代言，再捡一些于飞不要的代言，生涯收入已经超过6000万美元，无疑是人生赢家。

    但正是这种无忧无虑的日子，让他失去了紧迫感。

    这些年，他在技术上没什么进步，空间篮球的热潮由于飞带起，而布朗却没有意识到这股诛杀传统内线的技术革命对他来说也是致命的。

    上赛季的西部决赛，他被弃用了。

    小乔丹和他一样技术不符合潮流，但他的天赋更高，相对地也能作出更多贡献。

    如今的布朗想要在超音速占据一席之地，就只能借助于飞的影响力，如果去了其他球队，他很快就会原形毕露。

    现在去CBA赚钱对他来说是好事。

    可是于飞依旧不明白XJ队签他做什么。

    虽然他不打CBA，但他了解CBA。

    抛开NBA不谈，世界上没有哪个联赛比CBA对外援硬实力要求更大了。

    有两种外援是CBA最吃香的。

    一种是比斯利那样砍分如喝水的三四摇摆人，另一种是全能一号位得分组织狂魔。

    布朗现在吃饼都快吃不明白了，去CBA能干什么呢？

    于飞估摸着布朗大概能在CBA场均拿下18分9篮板，但不好意思，CBA对大外援的标准是25+10。

    所以于飞估计布朗很快就会在国内现出原形，然后会有大批球迷惊讶于他能带着布朗拿那么多冠军。

    对此，于飞只能说，只要你不指望布朗场均25+10的话，他其实还行。

    10月5日，于飞一行人回到美国。

    队伍原地解散。

    乔治决定去特训，因为此次中国之行让他发现自己的技术水平严重不足。

    罗伊则要去医院复查，如果结果无恙，他就要正式复出开始进行有强度的训练。

    最让于飞奇怪的是贝弗利。

    贝弗利在此次中国行中大放异彩，虽然他不是CBA喜欢的那种超级一号位，但他的防守和三分让人想起了过去几年纵横CBA无敌手的“死神”斯玛什·帕克。

    两年前在超音速夺冠之后，帕克也没能留在NBA，于是去了CBA加盟广东队。国手云集的广东队不需要帕克猛猛凯瑞，他只需要发挥出自己的特点，那就是把各队的小外援都将防到平均水平之下，然后广东队自会凭借球队整体实力把对方打烂。

    只不过，帕克职业素养有问题，广东队一直想换掉他，所以他们看见贝弗利之后非常惊喜，想要直接用他来代替帕克。

    据于飞了解，广东队给的合同很不错，远比贝弗利在欧洲的合同更大，但他拒绝了。

    “帕特，你为什么不接受CBA的合同？”于飞问道。

    贝弗利说：“我去年赚的钱足够我撑过这段时间，我受够了低水平的比赛，我只想打NBA。”

    “可是你应该知道，湖人队没有你的位置。”于飞微妙地笑道，“他们志在争冠，不会在那么重要的位置上用你这样的新人。”

    贝弗利直言不讳道：“我也不喜欢为湖人队打球，没有人喜欢邪恶帝国，他们是孬种。”

    经过一个月的相处，于飞认为贝弗利绝对是NBA平均水平的后卫，如果单论防守，他在一号位里称得上出色。

    “我喜欢你对湖人队的感觉。”于飞作出了一个简单的决定，“也许我们以后还有机会一起打球。”

    之后，按照于飞的建议，贝弗利去了西雅图，和完全康复的罗伊一起训练。

    罗伊在西雅图组织了一场私人训练营，专门用来给那些对于停摆结束还心存幻想的球员保持训练。

    安东尼·莫罗和阿隆佐·基加入了其中。

    然后，德安德鲁·乔丹也加入了。

    罗伊也给于飞发出了邀请，但于飞这个大忙人无法长时间待在西雅图。

    于飞回到美国的第一件事就是简单了解下劳资斗争的进度。

    虽然最近一个半月处于退版本的状态，但于飞发现，他依然跟得上最新进度。

    这说明双方在过去一个半月里，没有取得任何进度，不仅没有达成什么共识，还多出了新的问题。

    首先，联盟以不再坚持制定“硬工资帽”来表明自己作出了巨大让步，但他们要求从篮球收入中分给球员47%被球员工会视为荒谬且不合理。

    然后，在资方内部，许多长期失败的球队提出了“反垄断”措施。

    自1991年以来，长达十六年里，NBA的总冠军被六支球队包揽。

    最近十年，四支球队包揽了NBA总冠军。

    更有甚者，把时间范围缩小到最近八年，雄鹿完成了五年四冠，超音速完成了三连冠，只有马刺在夹缝中拿下了2005年的总冠军。

    那些失败的经营者们认为，他们处在一个不公平的联盟，总冠军已经在事实上被垄断。

    不久前认为于飞是NBA的救世主的骑士老板丹·吉尔伯特改变了他的立场。

    现在，他认为于飞所代表的超音速，科比和詹姆斯所代表的湖人和斯塔德迈尔所代表的尼克斯，正在摧毁NBA的公平竞争。

    “我希望联盟更具竞争力，在某种程度上减少洛杉矶、西雅图和纽约的优势。”吉尔伯特说，“因为他们有那么多的收入可以用于支付远超工资帽的薪水和奢侈税，而这笔钱对于小市场来说是不可承受之重。”

    这迫使于飞不得不对这番言论作出回应：“我们希望每支球队都从同样的起点开始。但如果你告诉我世界各地的企业和公司都是平等的，那就是谎言。有一些人企业在上面，有一些在下面。这就是竞争。我们有一些大市场，也有一些小市场。这是自古以来的格局。”

    然后，于飞引用了马刺队作为例子：“我认为这不是谁有更多的钱的问题，而是由谁来管理球队的问题。小市场球队也可以赢得冠军，比如圣安东尼奥，他们在过去十一年里两次夺冠。”

    围绕着反垄断的问题，小市场球队的老板们提出了比奢侈税更严厉的惩罚性奢侈税。

    他们希望对于超音速和湖人这种全队薪水达到工资帽的1.5倍的球队实施1:5的罚款。

    也就是说，超帽1美元要罚款5美元。

    这就是超级奢侈税的雏形，只不过，它看起来比超级奢侈税更加严格。

    球员工会强烈反对这个举措，因为这看起来就像是翻版的硬性工资帽。恐怖的超级奢侈税将会限制球队花钱。

    而大市场的老板们同样强烈反对。

    尤其是克莱·本内特。

    他算了一下，如果按照这个超级奢侈税的罚法，他本赛季的1.4亿美元利润里有1亿美元要用于交税。

    虽然还有4000万美元的利润，但对他来说，他看到的是自己额外支付的1亿美元。

    这实际上是一种间接把大市场球队的利润拿来分享给小市场球队的方式。

    像老巴斯、多兰等老板虽然表示反对，但对待事情的态度都显得温和，而本内特则完全是另一种状态。

    从他决定把超音速留在西雅图开始，他就背叛了家乡的父老，每当妻族的长辈问他是否后悔这个决定，并想借此嘲讽他的时候，他就会用超音速给自己带来的利润让对方闭嘴。

    他知道超音速有今天的唯一原因是于飞来了。

    于飞为了巩固自己的历史地位必须要有一支强大的球队，而这支球队的薪水肯定会远超工资帽。

    只要利润不变，本内特可以负担这支球队的薪水和1:1的奢侈税。

    可是，如果惩罚性奢侈税被通过，他就不得不面对两个选择。

    硬着头皮缴纳天价奢侈税。

    或者，拆队减轻薪资负担。

    前者会让他的利润看起来不再可观，而后者将会让于飞和球队的关系急剧恶化。

    这两件事都不是他可以承受的。

    那么，当眼前的情况对他不利的时候，他该怎么办呢？

    答案就是把水搅浑。

    现在大伙都聚焦于反垄断，他就要把议题扯回到原点。

    作为大市场的老板，作为每年利润高达1.4亿美元的联盟大赢家，本内特旗帜鲜明地表示要支持小市场球队，他坚决支持球员每年只分走47%篮球收入的提议。

    有本内特这个要钱不要名声的混蛋打头阵，老巴斯和小多兰等大市场老板随即也加入了小市场老板的阵营。

    于是，几天后，谈判再度破裂。

    NBA总裁大卫·斯特恩宣布取消11月的常规赛。

    一个完整的比赛月被取消意味着这个联盟的每一个人，无论是老板还是球员都损失了1/8的收入。

    “我们共同怀有这种希望，但鉴于谈判的破裂，我们不会有完整的NBA赛季，”斯特恩说。

    他还重申了警告，随着停摆的拖延，提案可能会变得更加苛刻，因为联盟需要弥补数亿美元的损失。

    “我们将不得不重新计算损失有多严重，”斯特恩说。“下一个提案将反映出现在正在积累的巨大损失。”

    对于已经发生的和即将发生的事情，对于飞来说就像一场幻梦。

    他确实在上赛季让NBA重返巅峰。

    但这巅峰与其说是NBA的巅峰，不如说是以西雅图和洛杉矶为首的大市场球队的巅峰。

    他们赚到了一切，而小市场球队却一无所获，他们选择在新的电视转播协议即将生效的这个赛季撕毁CBA协议，究竟是积重难返的疯狂，还是对大市场和小市场发展不平衡的矛盾爆发？

    11月的常规赛已经被取消，停摆几乎不可能在12月结束。

    而一旦停摆延续到2011年，那么，整个赛季完全被取消就变成了可能。

    这已经不是球员是否愿意退让的问题，问题在于老板之间不平衡的收入分配却无法通过自我调节而进行调整，只得将刀挥向球员。

    德里克·费舍尔面临一个历史性的决定。

    如果不接受，那么他治下的球员就需要为了公平的收入分配承担一年不打球的风险。

    于飞显然已经不愿再掺和这件事，他在简短的回归之后便宣布支持球员工会的一切决定，他和球员阵营永远站在一起，现在他要去进行特训，然后筹备自己早早规划好的电影。

    科比传出了可能加盟CBA的八卦。

    有媒体爆料，山西队给科比送上了一份天价合同。

    科比的团队证实确有其事，但不一定成行，科比考虑一切选项。

    底层球员开始向工会施压，要求尽快结束停摆。

    中层球员有足够的存款来撑过这段时间，因此，他们是比较强硬的反对派。

    反而是顶层球员在于飞置身之外后，也纷纷开始了个人行程。

    只有像克里斯·保罗、德维恩·韦德这样有志于进入球员工会的球星才会持续参与谈判。

    11月 14日

    球员工会宣布将工会解散为球员行业协会，这是为进一步向NBA提起反垄断诉讼而做的准备。

    随后，斯特恩宣布取消了12月15日之前的所有比赛，并且，他威胁费舍尔，如果不能在新年到来前达成新协议，那么整个2010-11赛季都会被取消。

    新协议意味着球员们将在每一个选项上全部作出让步。

    收入分享从57%下降到47%、最长合同年份从5年下降到4年、还有对奢侈税的进一步补充，主要用于遏制大市场的垄断。

    出自底层的费舍尔决定为底层球员忍辱负重，而他的决定激起的千层浪，却不是他所乐见的。

    当时，于飞正在纽约。

    除了筹备电影，他还要每天抽出四个小时训练。

    经纪人阿恩·特莱姆给于飞打来了一通电话。

    “德里克·费舍尔要向资方下跪！”特莱姆用万分肯定地语气叫道，“他被收买了！”

    于飞不相信费舍尔被联盟收买，但同意把收入分享从57%下降到47%足够把费舍尔钉在耻辱柱上。

    没错，他这么做会让底层球员重新得到工作，但因此收入下降的中层球员和顶层球员是不会放过他的。

    “所以呢？”于飞随意地问，“停摆结束了？”

    谁知，电话那头的特莱姆用一种冷酷的语气说道：“恰恰相反。”

    “停摆才刚刚开始。”

    在NBA停摆了162天之后听到这句话真是令人心旷神怡啊。

    (本章完)


------------

第五百三十七章 我永远喜欢

    如果说，资方真正的矛盾是大市场和小市场发展不均衡，大市场越来越富有，越来越有资本让薪资超越奢侈税的框架，从而实现市场利润和总冠军的通杀，导致了NBA的长期不平衡，那球员阵营的矛盾是什么呢？

    答案是明确的。

    那就是明星球员与底薪球员的地位不平等。

    这是不能说的秘密，因为球员工会自成立以来，它的使命就是为民请命。

    因为球员工会在成立之初——即鲍勃·库西那个年代，NBA只能算是一个平平无奇的职业联赛，职业选手光靠打球的收入养不活一家老小，于是许多明星球员在休赛期都有其他兼职。

    因为福利差，他们需要工会，因为资方把控一切，他们需要工会，工会在创建之初就是个球员用于诉苦的平台，之后在奥斯卡·罗伯特森等堪称NBA版本的“最伟大一代”的加入，它才逐渐成为一个打工仔和资本家斗争的平台。

    于是有了全明星周末前的起义，有了阻止NBA和ABA合并的反垄断诉讼案，有了完全自由的球员，在今天，球员们不必再为了得到自由身而在巅峰期一年不打球。

    真正改变球员工会性质斗争在于1983年劳资双方围绕工资帽出台的一系列斗法。

    最终，资方得到胜利，工资帽出台了，但部分球员也赢得了胜利——善于钻营的经纪人们在工资帽出台的时候预留了一個BUG。

    那就是顶薪无上限。

    这个让资方痛不欲生的BUG催生了乔丹在1996年夏天与公牛签下一年3000万美元的合同，催生了加内特与森林狼队的那份臭名昭著的顶薪长约，直接导致了1998年夏天的停摆。

    从此以后，球员工会的斗争性质就变了。

    表面上，他们是为了全体球员的利益而战。

    实际上，是明星球员与老板们之间的利益之争，因为无论如何，底层球员拿的钱就那几个子，从来不会被认真考虑。

    所以，当德里克·费舍尔想要顾全大局，以47%的分红和联盟达成协议时，他得到了底层球员的拥戴，然后被中上层球员视为败类。

    那些手握明星球员代理权的经纪人们表现得出离愤怒。

    这不是一个公平的世界。

    底层球员的利益并不是工会的首要利益。

    于飞的经纪人阿恩·特莱姆坚决反对费舍尔用牺牲球星利益来弥补小市场球队经营不善的行为。

    “听着，我们不是奴隶！”特莱姆对《美联社》记者说，“如果最终达成的协议是50:50，我没有意见，从数字上来看，这是公平的。但是，如果协议的分配比例是47:53，我敢肯定有人对联盟作出了计划之外的退让！我们永远不会接受这样的让步！”

    特莱姆的立场得到了其他几位掌握众多明星球员的经纪人的支持。

    其中，曾经的NBA首席经纪人大卫·法尔克的表态最为激烈和彻底。

    “在我看来，像弗莱这样的球员每年拿一亿美元也是理所当然的。”法尔克说，“弗莱是这个联盟在过去几年繁荣发展的原因，无论他拿多少钱都不过分。但现在却有人想通过屈辱的妥协来达成新的CBA协议？无论这个决定是谁做的，我都为他感到耻辱！”

    于是，关于费舍尔被资方收买，与斯特恩私下达成协议为了个人利益出卖球员阵营的集体利益的传闻开始出现。

    导火索来自互联网。

    一位名叫杰森·惠特洛克的福克斯体育专栏作家发表了一篇名叫《德里克·费舍尔是否被斯特恩收买？》的文章。

    惠特洛克清晰地指出，劳资双方的不确定性在于篮球收入的分配上。

    球员阵营想要公平的50:50，而资方在大市场老板决定全力支持小市场老板的情况下，坚决要让球员将分红收入下降至47%。

    惠特洛克写道：“事实是，NBA球员工会主席德里克·费舍尔被总裁大卫·斯特恩收买，并承诺他可以在47-53的分成上获得工会的支持。这一信念导致球员工会执行董事比利·亨特和至少一名工会执行委员会成员在昨晚的会议上与费舍尔对峙，并要求他重新评估他的计划。”

    随后，惠特洛克开始拿费舍尔和他的前任迈克尔·库里做对比。

    库里是一名有11年NBA经验的球员，在其职业生涯中赚了大约1500万美元。他从2001年7月到2005年6月底担任工会的球员主席。36岁时，他在2004-05赛季为印第安纳步行者队打了18场比赛，这是他的最后一个赛季。NBA和工会在2005年6月21日原则上达成了今夏被老板们撕毁的CBA协议。

    令人不安的是，劳资协议达成的一周后，库里宣布退役，并辞掉了球员工会的工作。几个月后，大卫·斯特恩宣布这位在劳资协议谈判中对他极其强硬的对手将成为NBA发展联盟的副总裁，负责球员发展。

    一年后，库里被提升为NBA副总裁，负责篮球运营。

    又过了一年，库里加入底特律，得到一份3年750万美元的合同，不久被买断，并得到了全部750万美元的保障金额。

    喜好阴谋论的美国人自然而然地认为库里在担任球员工会主席期间肯定对联盟做出了重大让步，否则斯特恩不可能重用他，活塞队也没理由像贿赂一样给他750万美元。

    这篇文章立即在球员阵营内部掀起了波澜。

    它表明了一件事，球员工会的一把手德里克·费舍尔和球员工会的二把手比利·亨特的立场并不一致。

    因为某种原因，费舍尔趋于向资方妥协，而亨特的立场是，球员阵营至少需要得到52%的分红才可以谈下去。

    所以，当费舍尔被联盟收买的新闻传出来的时候，无论真假，作为工会主席，他的公信力都会受到严重打击。

    费舍尔很快对球员们发出了一封公开信。

    他在信中写道：“通常情况下，我不会用评论来回应荒谬的媒体报道。但在这些报道进一步扩散之前，我要对你们每个人公开声明，我的忠诚一直并将永远与球员同在。”

    可是，他在信中的一些用词，让包括于飞在内的巨星们感受到了球员工会内部确实出现了问题。

    “任何质疑或怀疑这一点的人都不了解我、我的历史以及我的立场。坦率地说，任何人质疑这一点都是无礼的。球员工会是团结的，任何相反的报道都是虚假的。没有任何私下协议、私下谈判或任何类似的事情。我们团结一致为你们服务，提供最佳选择，让大家重返工作岗位。”

    最后，它控诉了FOX体育的报道：“最近在福克斯体育网站上的文章中所发表的言论是不可原谅的。”费舍尔说，“在众多无根据的指控中，指称我为了个人利益而与联盟合作是完全错误的。暗示我做的任何事情都不是为了球员的最佳利益是恶心的、诽谤的，完全是谎言。”

    这基本就是在说：比利·亨特不了解我。他竟然敢质疑我对工会的忠诚？

    对于飞来说，他最在意的是费舍尔和亨特的关系是否如传闻中那样出现了裂痕，甚至，就像外界文章所说的，两人已经渐行渐远？

    而在这封信里，于飞找不到比利·亨特的名字。

    韦德告诉于飞，亨特确实在会上质疑过费舍尔的立场。

    费舍尔的这封信则让于飞肯定了球员工会内部有一些自己不知道的事情在发生。

    几天后，劳资双方将再次谈判，如果这次没有达成一致，那么2010年剩下的比赛都会被取消。

    而在工会内部闹出这种丑闻的当下，他们根本不可能有统一的共识。

    谈判当天，亨特接受《体育商业日报》时声称：“我和德里克的关系很好，没有发生对峙。”

    但当被问及费舍尔是否私下与斯特恩和肖华达成某种桌下协议的时候，亨特的回答很难不让人往深处想：“如果他在我不知情的情况下达成了共识，我怎么会知道呢？”

    不管怎么样，球员阵营的分裂已经不可避免。

    从费舍尔发出那封信开始，他就掉入了自证陷阱。

    而当亨特在内部会议上质疑费舍尔的立场时，怀疑的种子也在球员们心中埋下。

    费舍尔不再可信了。

    球员工会也不再可信了。

    促成这一切的老板，强势要求球员接受47%分红的老板更不可信了。

    于飞回想之前阿恩·特莱姆给自己打的那通电话，突然想到，也许这场“费舍尔被斯特恩收买”就是手握巨星的体育界吸血鬼联手做下的一局。

    他们不需要把费舍尔的叛徒身份坐实，只需要让一切都变得混沌。

    当斯特恩在谈判中威胁球员工会如果不能在新年之前达成协议，整个赛季都会被取消。

    比利·亨特说了句：“去你妈的！”

    就是这样，2011年到来前的最后一次谈判也破裂了。

    于是，12月的比赛也被全部取消。

    这场停摆正在向没有赢家的结局演变。

    2010年12月30日，比利·亨特提议解散球员工会，然后以行业协会的名义正式起诉联盟。

    费舍尔表示反对，这是无可挽回的掀桌之举。

    但已经无法得到球员信任的费舍尔在其他球员工会骨干的威势下，已经失去了作为工会主席的职能。

    费舍尔威胁要辞职。

    然后，球员们答应了他的辞呈。

    但是，他们用了一种更激进的方式让费舍尔下台。

    为了彰显工会的“民主”，亨特提议举行一次全体投票来决定费舍尔的去留。如果支持费舍尔留下的占多数，则工会依然由费舍尔领导，反之，就欢送鱼主席离开。

    在“私通联盟”丑闻的影响下，没有几个人愿意支持费舍尔。

    于是，费舍尔在压倒性票数下被罢免，正式结束了为期五年的工会主席任期。

    随后，克里斯·保罗作为临时的球员工会主席上台了。

    费舍尔的倒台意味着一件事：劳资双方已经失去了在短期内达成一致的可能。

    此时，联盟已经取消了11月和12月的常规赛，一旦停摆的影响蔓延至新年，那么即使与劳方妥协，通过一份临时的CBA协议让联赛复赛，对于老板们来说也是损失惨重。

    既然如此，那么双方都会走向那个无人生还的结局。

    更何况，比利·亨特为首的激进派，和决心贯彻强硬路线的克里斯·保罗已经决定要把球员工会解散，正式走上法律程序。

    于飞在自己的28岁生日当晚收到了球员工会解散的消息。

    他知道之后的程序会怎么走，也知道，不会有2010-11赛季了。

    这份生日礼物对他来说无疑是糟糕的。

    这等于是在没病没灾的情况下凭空失去了一个巅峰赛季。

    但损失最大的绝不是于飞。

    因为作为球员，他在上赛季已经达成了NBA球员的终极成就——进位GOAT。

    余下的职业生涯，他要做的就是不断地巩固这个地位。

    而对那些一心向他复仇的人来说，他们失去了宝贵的一年。

    比如湖人队。

    科比已经32岁了，如果2010-11赛季取消的话，等他回到球场上就33岁了。詹姆斯倒还年轻，但他们的帮手呢？

    确切地说，理查德·汉密尔顿和安托万·贾米森呢？

    这两位都是巅峰末期，到时候指不定退化成什么样了。

    可是超音速却没有这方面的忧虑。

    于飞也就了亏了一个赛季的数据累积，反正他已经成为最高的山，对于成为最长的河没有一丁点兴趣，而湖人失去的是一个宝贵的争冠窗口期。

    超音速当然也失去了一次四连冠的机会，但只要人员齐整，即使到了2011-12赛季，他们还是有很大的机会完成四连冠的霸业。

    毕竟年轻就是资本。

    于飞计算了得失之后，决定不再去琢磨这事了。

    正好他可以借这段长假做一些以前没时间做的事，比如一口气把筹备已久的电影拍完，比如亲自去中国主持于飞奖学金首届训练营。

    进入2011年之后，劳资双方的争斗变得越来越激烈。

    随着球员们解散工会，并把联盟告上法庭，大卫·斯特恩在1月20日宣布整个2010-11赛季正式取消。

    继MLB和NHL之后，NBA成了第三家因劳资争议过于尖锐而取消了一个完整赛季的北美大联盟。

    这让美国的本土观众更多地去关注NFL联盟。

    站在球迷的立场来看，他们平等地厌恶劳资双方争权夺利的嘴脸。

    百万富翁、千万富翁与亿万富翁之间的分歧对他们来说有什么意义？他们只想看比赛，关注自己的球队。

    每一次停摆对联盟来说都是严重的打击，且会流失大量的观众。

    这通常需要四五年的时间才能恢复。

    从这一点来说，于飞和西雅图的神话为NBA带来的复兴，已经结束了。

    事实上，于飞仍然在思考他在这场停摆中扮演了什么角色。

    最初，他是球员阵营的强硬派，但后来意识到球员的斗争意愿不足，所以退出了。然而，现在事情依然发展到这一步。

    他可以确定，前世发生在这一时期的停摆并没有波及整个赛季。

    而今世，他所在的球队对总冠军的垄断，超音速的复兴与崛起，詹姆斯的决定，以及和科比抱团等一系列事情，似乎产生了他完全没料到的蝴蝶效应。

    这是大时代下的阴影，它所产生的洪流冲走了每一个人。

    当劳资双方在法庭上争执不下，老板们损失惨重，球员们也付出了一年不打球的代价后，双方在2011年四月决定重新谈判。

    谈判结束后，大卫·斯特恩欣慰地表示：“谈判是卓有成效的，我们在缩短最长合同年限上达成了共识，这是从无到有的第一步。”

    总裁的笑容是那么灿烂，仿佛他再一次成为了赢家。

    他可能在那一刻忘记了联盟在他治下走上第二段黄金之路的道路已经被此次停摆所阻断。

    所以他可以如此地为谈判上的一点小进展而感到高兴。

    “我们在缩短最长合同年限上达成了共识。”用通俗的话来说，就是球员们同意把最长合同年限从五年缩短到四年。

    这就是NBA停摆了274天后取得的成就。

    于飞曾认为停摆对他来说是一种难得的休息，就像乔丹的棒球假期一样。

    乔丹当年休息了一个半赛季，而他可以在不从事其他运动的情况下休息整整一个赛季。

    多年的比赛，无数的训练课，长达七八个月的飞行

    漫长的赛季对身心是严峻的考验。

    在成为GOAT之后，于飞确实需要休息。

    他以为自己可以全身心地做其他的事情，他确实去做了。

    他所能想到的任何事情，他都做了。

    但是，他发现自己不能从其他事情上找到持续的乐趣。

    甚至是女人也不能长时间地给他提供激情。

    哪怕这个女人是他新电影里的女主角，年仅21岁的伊丽莎白·奥尔森。

    奥尔森是个特别的女人，她出身名门，是个童星，但星途并不像同为童星出身的斯嘉丽那么顺畅。如今一边读书一边拍戏，对于一切进入大荧幕的机会，她都要争取。作为一个拥有先见之明的穿越者，于飞当然不会错过“新秀时期”的奥尔森，他在众多人选中一眼相中了她。

    他们一边拍戏，一边交往，让于飞意外的是，这个敢于在电影中出卖色相的女人在现实中相当保守，对她来说，电影里的裸露是工作需要，而在现实中，她梦想着与白马王子进行一场浪漫而细腻的恋爱。

    当于飞用几个月的拍摄周期最终一亲芳泽时，他终于触到奥尔森那出挑乃子的白雪。

    然而，他在事后心里想的竟是：

    我还是喜欢打比赛。

    我永远喜欢。
------------

第五百三十八章 弄潮

    纵观北美四大联盟的停摆史，每当劳资双方闹得取消一整个赛季时，涉事的双方会在惨重的损失下快速恢复理智，开始互相理解。

    因为，一个赛季的损失已经足够巨大。

    没有哪个联盟可以承担停摆两个赛季的风险。

    因此，为了让联赛尽快恢复运转，劳资双方都会在可能的范围内作出妥协，以尽快达成全新的共识。

    现在，老板们已经意识到球员们无论如何都不会接受47%的分红配额，因此，继续坚持下去只会让双方的分歧越来越大。

    德里克·费舍尔已经下台了，他是球员阵营中最大的鸽派，他的下台也成功让资方认识到了劳方的底线所在。

    明确了各自的禁忌之后，谈判开始顺畅起来。

    四月中旬，劳资双方解决了最大的分歧——他们同意在新的CBA协议下以50-50的配额分享篮球收入。

    这让外界看到了停摆结束的希望。

    长期以来困扰双方的问题已经不复存在，那么之后的谈判也会进入快车道。

    但是，情况并不像专家们看到的那么理想。

    双方还有一個问题需要解决。

    那就如何制定出一套行之有效的规则来反对大城市对总冠军的垄断。

    这时候，于飞在西雅图缔造的神话，成为了联盟积极推进反垄断措施的借口。

    对此，于飞阵营意见很大。

    你们说西雅图是大城市，弗莱吃了大城市红利，这还是可以理解的。

    但密尔沃基也是大城市吗？

    弗莱在密尔沃基五年四冠的纪录如何解释？

    然而，参与谈判的诸位深谙“对我有利的事实要加以渲染放大，对我不利的则无视”的准则，执意要定制出一套制约大城市球队的规则。

    骑士队老板丹·吉尔伯特认为，相比于小市场球队，大市场球队的一个主要优势就是在花钱方面毫无顾忌。

    吉尔伯特拿出了一组看起来非常有说服力的数据。

    超音速和湖人队在上赛季的工资总额都达到了工资帽的1.5倍。按照现行的奢侈税规则，他们需要按照1:1的比例缴纳罚款。这样一算，两队上赛季在工资和奢侈税上的花费都超过了一亿美元。

    如果这种情况发生在小市场球队身上，除非老板本身财大气粗，否则一个赛季下来绝对亏得血本无归。然而，超音速和湖人队在支付了上亿美元的薪水后，竟然还实现了盈利。

    那么，引发停摆的导火索是什么呢？

    不正是超音速队被曝出高达1.4亿美元的利润吗？球员工会急了：你赚了这么多钱，我们没有让你与球员共享已经是仁至义尽了，而你竟然还想帮小市场球队说话，要求减少球员的分红？小市场球队的老板们更是不满了，他们看到像本内特这样毫无才干的老板，因机缘巧合抱上了GOAT的大腿，不仅赚得盆满钵满，还能夺冠，自然是眼红不已。可是，大市场球队不可能拿出自己的利润来补贴小市场球队，于是他们只能选择让球员承担这部分的钱。

    这是停摆的根源。

    湖人那边也一样，只不过，湖人长期以来都是背靠着好莱坞，凭借洛杉矶得天独厚的地理优势赚取暴利，而且，当年showtime湖人推进联盟商业化是有功的，大家都习惯了他们的“优越”。

    超音速呢？几年前还因为要不到饭吵着要搬迁，让全联盟给他背书，斯特恩还为此制定了一整套计划，可是于飞的回归改变了全部。

    一支濒死的球队活了。

    长期亏本的特许经营权变成爆款。

    超音速从大城市球队的耻辱变成大城市的标杆不过寥寥数年，而这一切的改变只是因为本世代的迈克尔·乔丹“厌倦”了寒苦的密尔沃基，决定回到家乡做那个受人敬仰的救世主。

    小市场的老板们有理由憎恨超音速。

    在他们看来，雄鹿队身上发生的事情，将来也会在他们身上发生。

    雄鹿接受了于飞提出的一切条件，短约、大合同续约刺头、花大钱保持竞争力，最终完成了五年四冠的成绩。

    可是这份成绩依然不足以留下于飞。

    他在成为不受限制的自由球员后直接飞向西雅图，虽然他有着一个高大上的目标——拯救超音速队——但是，看看他现在得到的。他在西雅图的三年远远超过了在密尔沃基五年得到的全部。

    这种情况下，老板们不会相信他的初心是为了拯救。

    然后，詹姆斯的“决定”让情况失控了。

    老板们发现，即使他们对球员掏心掏肺，还是会得到彻底的背叛。

    于飞还可以说，他给密尔沃基留下了四座总冠军，离开雄鹿队是一个艰难的决定，因为就在他决定离队的时候，雄鹿依然是一支总冠军级别的球队。

    而詹姆斯呢？他没有给骑士队带来任何值得称道的荣耀，反倒是在季后赛的关键比赛里丑态百出，然后用一种让人无法接受的方式把骑士队摆了一道。

    然后，整个2009-2010赛季变成了超音速和湖人的对台戏。

    唯一帝国 VS邪恶帝国

    多么伟大的噱头，连老板们都参与其中，他们希望超音速获胜，只有这样才能捍卫职业篮球的正义。

    为此，他们必须忽视超音速阵中那个同样把母队抛开，主动选择加盟西雅图的克里斯·波什。

    他们可以说，谁在乎波什？詹姆斯才是最重要的。

    但现在，他们开始在意了。

    他们不希望这种情况继续发生，但只要职业篮球界还有大市场和小市场之分，小市场球星对大市场的向往便不会断绝。

    所以，想要彻底遏制这样的风气是不现实的，他们只能让大市场球队在利用自身地理优势得到球星的同时付出惨痛的经济代价。

    就这样，惩罚性奢侈税再次被摆上台面。

    球员工会对这件事的疑虑是，高昂的奢侈税会让现有的工资帽变成一个事实上的硬帽。

    因为超帽的代价太可怕，有几支球队会这么做呢？

    看起来已经可以相互理解的劳资双方在这件事上陷入了停滞。

    时间来到五月，劳资协议始终没有更进一步。

    这直接影响到了不知道要在什么时候才能举行的2011年NBA选秀大会。

    由于NBA历史上第一次因劳资争端导致赛季取消，停摆期间，不只是球员没球打，管理层也是全体休假，这当然包括球探。

    球探是联盟中最忙碌的一群人，他们的日程表围绕着旅行、考察年轻球员、入住五星酒店进行。

    得益于现代NBA的高福利，这些日程费用全部由球队报销。

    而在停摆的时候，失去球队财政支持球探们不可能独自开工，因此，NBA各队对今年选秀班的了解可以说趋于混沌。

    倒是那些赋闲在家的总经理们临时充当了球探，他们不会主动去现场，但可以在家里观看直播和录像。

    即使这样，缺少了专业球探的报告，他们对本届选秀的了解也是极其片面的。

    这让不少潜力股萌生了返回校园再战一年的想法。

    这些人中，当数杜克大学的超级新星凯里·欧文对选秀的顾虑最大。

    由于NBA停摆，他在几场比赛之后就因伤病缺席了几乎整个赛季，这导致他在有限的几场比赛里表现出来的出色潜质被忽略了。

    他在最近几期选秀模拟预测上排在前五之外。

    要知道，今年的选秀大会几时举行，是否会举行都是未知数。现在的模拟选秀预测是极其不准确的，但是这些全球预测可以看出职业球队对选秀班的看法。

    显然，专家认为欧文进入大学后“掉队”了。

    这让欧文认真地考虑起了回到学校再战一年的可行性。

    而欧文的心态则是大多数模拟预测顺位不如预期的球员的心理写照。

    随着时间进入六月，NBA已经停摆了335天。

    时间已经变得越来越紧迫。

    再拖下去，2011年的休赛期也会受到影响。

    一直就“惩罚性奢侈税”僵持不下的劳资双方终于松口。

    最终，大伙达成共识。

    公平的分红是必须的，反对大城市垄断总冠军也是必须的。

    于是，令人胆寒的超级奢侈税出台了。

    关于超级奢侈税的第一部分内容和于飞的前世无异，以超税500万美元作为惩罚的梯级划分，球队超的税每增加500万美元，每一美元要交的税则跟着增加1美元。

    如果有球队连续三个赛季交税则会触发超级奢侈税。

    本位面的超奢和现实相比，一个最明显的区别是额外规定了如果有球队当季的薪资超过工资帽2000万美元，超级奢侈税就会在当季触发。

    可以看出来，这完全是在针对超音速和湖人这两支天赋溢出的大户。

    尽管克莱·本内特强烈反对，但彼时的劳资谈判形势已经明朗。

    大家都希望尽早结束停摆，没有浑水摸鱼的空间了，而且，大家都不想看到超音速或者湖人垄断冠军。

    这让本内特感觉，他才是停摆唯一的输家。

    被取消的赛季让他损失了一亿以上的利润，而即将实施的超级奢侈税规则将让他的利润骤减。

    六月中旬，劳资双方达成协议。

    一天后，球员们宣布球员工会恢复运营。

    又过一天，一份全新的CBA协议正式生效。

    将近一年的停摆就此落下帷幕。

    可以说，资方在此次停摆中惨烈地取得了胜利。

    他们成功从球员手中抢回了7%的篮球收入分红，将最长合同年限缩短到四年，并且通过了超级奢侈税。

    可是，为此失去的一整个赛季所带来的负面影响却需要多个赛季才能弥补。

    从这一点来说，没有真正的赢家，过去一年对所有的业内人士来说都是失落的一年。

    接下来，联盟首先要举办2011年的乐透抽签大会。

    由于赛季被取消，所以参加乐透抽签的队伍将按照2009-10赛季的排名来进行筛选。

    换句话说，去年选秀大会上的队伍将再次收获一枚乐透签。

    2011年的乐透签可能是有史以来最没价值的乐透签。

    因为有大批球员选择重返校园备战2012年选秀。

    停摆扰乱了一切。

    球队没有充足的时间考察新秀，新秀们也担心联盟再出什么幺蛾子。

    除非可以确保自己将会以高顺位进入联盟，否则，对自己的行情并不满意的人会果断回到大学。

    很快，乐透抽签结果出来了。

    这一次，没有人能在比惨大会上胜过华盛顿。

    奇才队拿下了2011年的状元签。

    奇才之后的几支球队分别是骑士、雄鹿、76人和猛龙。

    奇才队赌上了一切，力求让全美第一的北卡飞鹰哈里森·巴恩斯留在选秀大会。

    对巴恩斯而言，如果有机会当选NBA状元，那他当然不会选择回去打NCAA。

    在这方面，给出了足够的诚意，他们保证会用状元签选择巴恩斯。

    随后，骑士队在榜眼签上犯难。

    他们很喜欢欧文。

    他们打心底觉得欧文是本届选秀大会上最有才华的球员，但很遗憾，他们已经有约翰·沃尔了。

    作为控卫，沃尔看起来远比欧文更扎实，也更适合作为核心来栽培。

    因此，欧文只能错过，骑士需要另择良配。

    雄鹿队很不看好本届选秀，他们倾向于交易乐透签。

    猛龙队在一众乐透秀里相中了瑞士太空易扬·维塞利。

    欧文试训了拥有前五顺位的俱乐部，但都没有得到选秀承诺。

    这位本该成为状元郎的超级控卫下定了决心，他要回到NCAA，他要证明自己具备前三顺位的潜质。

    欧文退选了。

    由于他没有签约职业经纪人，这一角色由他的亲人担任，所以，NCAA认定他依然具备出战大学比赛的资格。

    这是停摆带来的另一个影响。

    本该风风光光以状元之姿进入NBA的欧文，阴差阳错地开始备战明年的选秀大会。

    除了欧文之外，还有从一开始就决定不参加本届选秀的布兰登·奈特、克莱·汤普森、托拜亚斯·哈里斯、雷吉·杰克逊。

    这些人多数是大二生和大三生，NBA过去一年的动荡给了他们极大的不安全感，这种不安定的感觉让他们连尝试参加今年选秀的意愿都没有，直接把宝押到明年。

    由于多位选秀预测靠前的球员退选，本届选秀的期待值已经直逼2000年选秀大会。

    某个不愿透露姓名的NBA高管悲观地对媒体表示：“这届选秀能出一个全明星就算成功了。”

    即使预期这么低，各队还是紧张地备战选秀大会。

    尤其是强队。

    无论选秀班的天赋深度是大是小，他们都要全力以赴，这是难得的补强机会。

    可是，要想在一个月内填补一年的空窗几乎是不可能的事情。

    超音速正在认真挑选人才。

    萨姆·普雷斯蒂在百忙之中接到了于飞的电话。

    于飞希望球队可以尝试去得到帕特里克·贝弗利的签约权。

    这是一个普雷斯蒂需要上网搜一下才知道是谁的球员。

    弄清楚了贝弗利的出身，普雷斯蒂开始犯难。

    要说价钱，贝弗利很便宜。

    他是2009年的次轮秀，但到现在还没打过NBA，因为选中他的是湖人队。

    湖人选择放养他。

    放养是一个修饰词语，十个被放养的球员里大概只有一个人能摸到NBA的地板。

    而且，大多数在摸过NBA地板之后就被残酷的竞争淘汰了。

    因为真正值得培养的人，通常不会被放在NBA的体系外。

    所以说，贝弗利不值钱。

    可是，超音速和湖人的恩怨太深了，很难达成交易。

    话虽如此，普雷斯蒂依然用迂回的方式来达成目的。

    毕竟贝弗利对湖人来说真的是一名无关紧要的球员。

    因此，普雷斯蒂联系上了自己的前东家马刺队。

    没人知道他们之间具体的谈判过程是怎样的。

    结果是，马刺用现金从湖人队手上买来了贝弗利的签约权。

    然后，在选秀前夜，普雷斯蒂用今年和明年的次轮从马刺手上换来了贝弗利。

    普雷斯蒂的这个操作同样被外界所诟病。

    这让人想起普雷斯蒂去年是如何得到丹尼·格林的。

    由于停摆，格林上赛季在中国打CBA。

    作为外援，他在赛季过半的时候被CBA退货了。

    尽管他的场均数据达到23分5篮板3助攻，三分命中率高达46%，但作为对比，他的这份数据和那些国手级的本土球员只能说有一点优势。

    而这一点优势绝不是CBA球队想在外援身上看到的。

    他们希望格林可以像大部分CBA外援那样场均得到30、4分。

    格林做不到，所以他被解雇了。

    所以，这是一个连CBA都混不下去的球员，关心超音速的人已经开始感到大事不妙。

    现在，大家刚刚消化了丹尼·格林，普雷斯蒂又搞来一个还没在NBA打过球的09次轮秀。

    “克莱·本内特也许应该考虑把钥匙从萨姆·普雷斯蒂手上拿走了。”《西雅图时报》的记者们已经受不了了。

    对于外界的非议，普雷斯蒂无话可说。

    他之所以用自己的声誉来帮于飞背锅，主要是因为于飞在选秀上确实有几把刷子。

    所以，他相信这两人肯定可以做出贡献。

    一天之后，2011年选秀大会在业界的一致看扁下开始了。

    由于中途退选了太多人，这届选秀连乐透区看起来都有点缺乏天赋。

    正如奇才队所承诺的那样，北卡黑影哈里森·巴恩斯当选2011年选秀大会的状元秀。

    随后，骑士队选择了本届选秀大会上最大的安全牌——来自南加州大学的德里克·威廉姆斯。

    本想交易选秀权的雄鹿队基于保罗·加索尔即将离队的现状，选择了特里斯坦·汤普森作为四号位的补充。

    前四顺位的球队基本做出了自认为正确的选择。

    选秀自此进入混乱状态。

    NBA各队用一个月的时间确认了本届选秀的T1。

    这一级数的球员有两个，一个是巴恩斯，另一个是威廉姆斯，这两人果然在前二顺位被选中。

    即使是T1，NBA对他们预期，也只是从稳定的主力到潜在的全明星。

    而本届选秀的T2，则被认为具有第六人到球队主力之间的资质。

    达到这个级别的只有六个。

    由此看见这届选秀究竟有么不被看好。

    基于这种被严重看低的前景，各队交易选秀权的意愿很强。

    这对于即将面临大量续约压力，且被奢侈税吓破胆的小市场强队来说，是个机会。

    马刺再次出手了。

    去年的保罗·乔治还没来得及验货，而现在，他们又用戈兰·德拉季奇和2013年的首轮签作为筹码，从活塞队手上换来八号签，选择康涅狄格大学的肯巴·沃克。

    这是马刺的无奈之举，德拉季奇已经成长为一名场均拿下10分5助攻的首发级后卫，但他即将迎来续约季，与此同时，马刺队内还有邓肯和吉诺比利需要续约，他们不想同时负担三份大合同。

    这是交易的初衷，可以说，是小市场为了收支平衡而被动作出削弱自己的举动，只不过是坏心办了好事。

    随后，于飞最关注的科怀·伦纳德以首轮第十顺位被勇士队选中。

    乐透区外的遗珠吉米·巴特勒则被热火队以首轮20顺位选中。

    等到超音速的轮次时，萨姆·普雷斯蒂破开了混沌，选择了本届选秀大会上最帅的球员——同时也将是现役最帅的NBA球员——钱德勒·帕森斯。

    这一选之后，超音速队的选秀日工作就落幕了。

    普雷斯蒂希望自己的选择是正确的。

    这还需要时间来检验。

    然而，于飞已经发来了庆祝短信。

    “一如既往的出色工作，我喜欢这个选择！”

    短短的一句话，让普雷斯蒂的心情顿时放松下来。

    他给于飞回了条短信：“弗莱，是时候谈谈你的续约了。”

    “后天吧。”于飞回复他，“到时候我会回西雅图一趟。”

    忙碌的休赛期即将开始，在经过一年的长假之后，普雷斯蒂激动不已。

    停摆最糟糕的是冻结了一切的人事调动，但也正是因为这样，本该分散在两个不同年份的休赛期却阴差阳错地挤在了一起。

    如果说今年选秀是直逼2000年的萎靡，那么今年的休赛期将是可以媲美2009年夏天的盛大。

    由德怀特·霍华德领衔，邓肯、姚眀、大加索尔、诺维茨基.联盟最顶尖的内线好像商量好了似的，全部在这个夏天成为了完全不受限制的自由球员。
------------

今天请假

    腰痛，电脑前坐不住，今天无力更新。
------------

第五百三十九章 风起于新泽西

    超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂在七月初接受本地电视台采访的时候表示：“老实说，我很庆幸自己不必卷入今年的‘旋涡’。”

    他指的是2011年的休赛期。

    由于停摆，2010年没有休赛期，因为停摆导致上赛季被取消，这导致了两个休赛期的人员调动同时被堆积到了一起。

    今年的自由市场虽然由内线主导，但外线同样有一大批球员在寻找下家。

    领衔外线自由球员的是克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、乔·约翰逊、马努·吉诺比利。

    算上内线的话，今年的自由市场将史无前例地迎来两位数的全明星球员。

    这些人的选择将会决定下赛季的格局。

    按理说，同为自由球员的于飞本该成为最大的那条鱼，不过超音速在他的领导下达成了三连冠，虽然经历了联盟停摆，但超音速留在西雅图，位于市中心的新球馆也已开土动用，作为城市英雄，他没有任何理由离开球队。

    所以，没有人把他当作休赛期的头号目标。

    7月3日

    于飞和经纪人阿恩·特莱姆在西雅图与普雷斯蒂展开谈判。

    由于规则已经完善，以于飞的身份地位，双方根本不需要扯皮。

    超音速只需要提供理论上的最大合同。

    因为新的劳资协议下，球员工会在分红方面从57%下降到50%，所以，尽管新的电视转播合同更大，但工资帽相比上赛季几乎没有任何变化。

    于飞在现有的工资帽下，完全激活于飞条款可以获得1800万美元的年薪。

    普雷斯蒂给于飞送上了一份4年顶薪，而于飞只接受2+1的合同。

    双方随即达成了3年5400万美元的共识，第三年为球员选项，且含有交易否决权。

    但于飞没有第一时间签下合同，而是要求球队签下夸梅·布朗之后，他才会签字。

    这让普雷斯蒂犯难。

    布朗在2010年的西部决赛上已经被小乔丹取代，对球队来说，他现在只有丰富内线深度的价值，不值得动用中产来签。

    可是如果让布朗知道有于飞给他撑腰，保不齐他会开出什么合同。

    “我们有限的薪资空间还有一部分需要用于自由市场。”普雷斯蒂实话实说，“我们无法给夸梅提供一份大合同。”

    “他不会要求大合同。”于飞胸有成竹地说，“你只管联系他就是了。”

    普雷斯蒂将于飞的这番话理解为，他和布朗已经打过招呼。

    布朗会接受底薪。

    他不禁想问，弗莱需要夸梅·布朗吗？

    或者说，在这个空间篮球大行其道的时代，没有进攻技能的蓝领内线必须得具有德安德鲁·乔丹那样的天赋才能发挥作用，布朗已经严重落后于时代。

    普雷斯蒂听说去年他在中国打球，不到半赛季就被裁了。

    可见他作为球员的硬实力下降到了什么程度。

    很难说于飞对布朗的“提携”对他本人来说究竟是好是坏。

    如果没有于飞，他会更有危机感吗？他会在危机感中变得更好，跟上时代的脚步吗？

    普雷斯蒂不可能知道答案了，他只知道布朗会在于飞的羽翼下在NBA安享晚年。

    这就是超级巨星的能量。

    只要于飞愿意，他可以给两三个球员提供一份年薪100万-200万美元的长期保障。

    普雷斯蒂按照于飞的吩咐去联系了布朗，然后得知对方正在迈阿密度假，对于签约的事情并不着急。

    而且，他完全不掩饰自己和于飞私下已经提前说好的事。

    “底薪啊，我没问题。”布朗说，“你们直接把合同寄过来给我吧，嗯，我看一下就签了。”

    普雷斯蒂照做了。

    但他没有草率到把合同用邮寄的方式交给布朗，而是吩咐自己的助理带着合同文件去迈阿密找布朗签字。

    不过两天时间，布朗和超音速签下了一份2年300万美元的底薪合同。

    同一天，于飞和超音速达成3年5400万美元的口头协议的消息出现在公众视野。

    这是超音速在休赛期最重要的一件事。

    这件事干完，普雷斯蒂就可以着眼于自由市场了。

    不过，鉴于此前劳资协议的激烈冲突，一些媒体人在网上放出了超音速目前的总工资。

    随着于飞签下合同，以及凯文·杜兰特的顶薪合同将在新赛季生效，超音速队内将有四份顶薪。

    单就这四份顶薪合同的薪资加起来便已经达到了7000万美元，超过奢侈税起征线2200万。

    考虑到他们队内还有几份新秀合同，以及为了维持竞争力需要进行的补强，还有等待使用的中产特例，超音速新赛季的总薪资大概率会超过9000万美元。本赛季的奢侈税起征线是7000万美元，由于超出起征线2000万美元，所以超音速直接激活超级奢侈税。

    按照超级奢侈税条款，超税线2000万美元以上的球队每超税一美元要按照1:5的比例进行罚款，最终，他们除了需要支付超过9000万美元的薪水，还要支付超过1亿美元的奢侈税。

    “我们都知道，克莱·本内特愿意把超音速留在西雅图的唯一原因就是这支球队可以让他赚大钱。可是，在这个成本下，他在超音速搬进新球馆之前每年都要面对一亿美元的奢侈税账单，这是不可承受之痛。”《西雅图时报》敏锐地评价道，“也许我们即将进入王朝症候群，可怕的超级奢侈税无疑会把一支力争上游的球队打入地狱！”

    没有人采访过克莱·本内特。

    自从新的劳资协议通过以来，鲜有人见过他。

    作为停摆期间最令人厌恶的老板，他得到了一份让他崩溃的劳资协议。

    现在，球队的工资单就摆在那里，他面临一個选择。

    咬牙坚持，还是做出那个有可能会撕裂他和于飞关系的决定。

    那对他来说是正确的决定，但于飞注定不会谅解。

    毕竟，就像于飞在劳资谈判中所表达的态度一样。

    他从来没有分润超音速队的利润，既然如此，他为什么要考虑这件事？

    然而，本内特却不得不考虑。

    超级巨星的特权是如何得来的呢？

    球队为什么要给予于飞特权？为什么他可以按照自己的意愿行事，对球队提出各种各样的要求？

    简单点说，就是于飞可以让老板赚钱。

    这一权力地位，早在上世纪前半夜，就被棒球之神贝比·鲁斯所得。

    他在巅峰期可以得到一切自己想得到的特权，而在衰退之后，下场却并不比奇才时期的乔丹更好。

    鲁斯树立了一个标杆，那就是超级巨星可以在最好的时候如何影响管理层，又在下滑时如何失去这些影响力。

    而在当代，引流带货的变现能力就是衡量超巨的基准。

    于飞的表现几乎是完美无缺的，只是，联盟的反垄断套路已经超过了球星所能对抗的极致。

    本内特愿意在新赛季多花一亿美元帮助于飞去追逐现代NBA唯一的四连冠。

    毕竟携四连冠的声势，也许最后赚的钱可以平掉超级奢侈税带来的账单。

    但是，没有人可以指望他长期背负着近1亿美元的奢侈税来保障球队的竞争力。

    如果真到了那一步，他能走的路就只有一条。

    随着自由市场开启，NBA最混乱也最热闹的自由市场大年到来了。

    2009年夏天因詹姆斯等人成为自由球员，而被誉为史上最大的自由市场，但即使是那个最终被“决定”席卷的自由市场，也不比今年更具吸引力。

    几个老牌明星首先宣布留队。

    邓肯和马刺达成了3年3000万美元的续约合同。

    这肯定是一份人情价，虽然邓肯这几年被认为退化明显，已经进入老年球星的状态，但以他的江湖地位，如果想要，得到一份满额的4年6000万美元的养老合同轻而易举。

    可是，邓肯果断选择降薪，表明自己视钱财和名利如粪土。

    这让吉诺比利很是感动，于是也签下一份低于市场水平的合同：3年3600万美元。

    这份看似很有人情味的合同，其实是吉诺比利目前所能签下的最大合同。

    就是把他放到自由市场上，他能得到的最多也就是这个价了。

    邓肯的降薪是关键。

    这让马刺拥有了在自由市场上裸签下一个球星的空间。

    坐拥二老，还有两个嗷嗷待哺的乐透新人的马刺不仅想拥有未来，还想得到当下。

    谁也不知道保罗·乔治和肯巴·沃克的上限在哪，与其将希望寄托在未来，不如趁着邓肯和吉诺比利还能打的时候再冲一冲成绩。

    与邓肯作出同样选择的还有德克·诺维茨基。

    不过，诺维茨基并不像邓肯那么“识大体”，或者说，库班对他偏爱有加。

    诺维茨基签下的是一份满额的4年6000万美元的合同。

    这份合同足够让小牛提前退出自由市场的争夺。

    老牌球星各自归位之后，自由市场的大戏才算正式开始。

    停摆带来的后续影响是搁置了球星与球队的矛盾。

    像霍华德和保罗，本来在停摆前就传出与球队不和，想要离队，但因为有合同在身，离开也不方便。

    上赛季的取消，直接让他们跨越了合同年，进入了自由市场。

    于是，保罗试水自由市场，而黄蜂队则在同一时间陷入经营不善的困境，球队被联盟托管，目前一边寻找接盘侠，一边保持运营，状态半死不活。

    由于保罗是完全的自由人，所以，“篮球原因”事件不会发生了。他想去哪就去哪。

    霍华德也是一样。

    霍华德在奥兰多末期不断地在离队与忠诚之间反顾横跳，最终荣获“霍忠诚”的雅号，即使看起来忠不可言，却还是在2012年的夏天被送往湖人。但在今世，于飞和雄鹿签下短约的先例对后辈的影响体现在方方面面。

    保罗当初就签了2+1。

    霍华德好一点，签了3+1，但现在，正好，他们的合同同时到期了。

    霍华德没有因为立牌坊而名誉受损，现在已然成为自由市场上最受关注的球员。

    作为东部第一中锋，霍华德对新球队的要求很简单。

    首先要让他感到快乐，其次，得有个能给他传球，还能在关键时刻接管比赛的当家后卫。

    听到霍华德的要求，保罗不禁想到：这简直就是在说我！

    新的劳资协议下，各队对于签人都是很谨慎的。

    谁也不想因为莽撞的操作而触发奢侈税。

    唯独一支球队除外。

    新泽西篮网。

    准确地说，把奢侈税当狗屎一样无视的是篮网队的老板，来自俄罗斯的黄金供应商米哈伊尔·普罗霍洛夫。

    普罗霍洛夫当前的身价是150亿美元，这放在土豪云集的NBA老板圈子里也算是土豪中的土豪了。

    从小就是铁杆篮球迷的普罗霍洛夫梦想拥有NBA球队，这个愿望在NBA停摆前夕实现，他在2010年的五月完成了对篮网的收购，只是还没等他在NBA一掷千金，联盟就停摆了。

    被取消的2010-2011赛季让篮网队内的大额合同为之一空。

    他们就像空腹来吃自助餐的人，然后看见餐桌上有一道道天菜。

    普罗霍洛夫的想法是，在这个夏天拿下两到三个顶级球星组成三巨头，然后直接进入争冠行列，用硬实力和尼克斯竞争。

    篮网分别给霍华德和保罗提供了4年6000万美元的合同。

    身为自由市场内外线最大的两条鱼，新泽西最吸引明星的点是背靠着纽约州的市场。

    同时，老板看起来不是那种一美分要当两美元使的穷鬼。

    这场签约最初遇到的主要困难是霍华德想等到保罗签约后才会签约。

    保罗的想法也是如此，只有霍华德签约，他才会签约。

    篮网的总经理比利·金对此无计可施，只能硬拖着。

    可保罗并不想拖延时间，他想起了自己的好哥们詹姆斯之前是如何做决定的，于是在私下联系了霍华德，想知道他是否有意联手。

    “伙计，我能说什么呢？”霍华德对保罗说，“我当然愿意和你联手！”

    自由市场开启的第三天，篮网成为了今夏的最大赢家。

    他们连续签下霍华德和保罗，可以说直接预定了一个分区决赛的席位。

    篮网总经理比利·金不无得意地表示：“我们最初的计划是组建三巨头，但是，现在看，两巨头也不错。”

    而且，他没有把话说死。

    如果有机会引进第三位明星，那么篮网队开放一切选项。

    这意味着戈登·海沃德、吉默·弗雷戴特和未来的选秀权都是可以被交易的。

    说者可能无意，但听者却是有心。

    从2010年春天开始就想逃离丹佛的卡梅隆·安东尼正在为自己曾经的年少轻狂赎罪。

    当年于飞开短约续约的先例，受到全美指责，大家骂归骂，但都自觉地效仿了。

    偏偏安东尼自认为有个性，直接一纸5年顶薪续到了2012年夏天。

    现在，这场漫长的折磨即将迎来最后一年，掘金也知道强扭的瓜不甜，篮网拥有得天独厚的优势，队内除了两份新签的顶薪之外没有合同，海沃德等人只是签约权。

    因此，他们完全可以吃下安东尼的合同。

    志在和尼克斯竞争的篮网队听到掘金有意把安东尼送过来，比利·金彻底疯狂了起来。

    如果可以得到安东尼，他愿意亲自把海沃德和弗雷戴特送上机场，祝他们未来一切顺利。

    然后，金首先确认了安东尼的心意，得到对方的续约承诺之后，篮网队以海沃德和弗雷戴特的签约权为主体，外加2012年、2014年和2016年的首轮签从丹佛换来了卡梅隆·安东尼。

    安东尼交易发生之时，便在推特上宣布自己已经迫不及待要和新东家续约了。

    这一连串的消息瞬间引爆社媒。

    “新泽西BOOM”成为推特的热门标签。

    “德怀特、克里斯和卡梅隆的三巨头可以挑战西雅图的霸主地位吗？”西蒙斯在推特上写道，“我不知道，我唯一知道的是，他们的人员构成远比洛杉矶合理。即使有了梅洛、CP3和德怀特，他们依然有300万美元的空间和一个完整的中产特例。你要知道今年是史上最具深度的自由市场，因此他们有相当大的机会用底薪来填满阵容深度。我不知道西雅图的四连冠是否会被阻断，但东部的悬念已经消失，只要保持健康，新泽西无人可挡。”

    对外界来说，新泽西三巨头的震撼并不亚于两年前的23号与24号联手。

    从实力层面上来看，这是联盟第一中锋、联盟第二控卫（如果于飞是控卫）和联盟第三小前锋的联手。

    事发之时，于飞正和自己的新女友伊丽莎白·奥尔森参加自己的电影《被选中的人》的首映。

    首映仪式上，好莱坞多家娱乐媒体到场。

    尽管有相当一部分不喜欢于飞的表演，但电影本身的文戏并不多，而在篮球相关的专业戏份上表现得无可指摘，因此，多数媒体都给出了7分以上的评分。

    片尾字幕亮起时，于飞依旧沉浸在人生第一次出演好莱坞电影主角的喜悦之中，现场的闪光灯亮起，奥尔森依偎在他的身旁。

    于飞的主演名字出现在荧屏上。

    每一个好莱坞人都梦想着这一刻。

    现场媒体的恭维会让人感觉自己身处天堂。

    这种氛围达到极致时，就好像它会永远持续下去一样。

    这就是好莱坞蛊惑人心的把戏。

    因为于飞谈过许多好莱坞的女朋友，他知道，好莱坞的星光最致命的一点就是它随时可能会消失。

    于飞十分清楚，他真正的战场是哪里。

    所以，当他和奥尔森一起来到外面接受采访，一家体育媒体不合时宜地横插一腿，询问于飞对于新泽西三巨头的看法时。

    “我为梅洛感到高兴。”聚光灯就在于飞的身上，他就像谈论一个晚辈那样说道，“他可以在新泽西成为真正的大人物。”

    “同时，他也将完全彻底地明白。”

    “成为大人物的代价是什么。”

    “是什么呢，弗莱？”

    记者追问。

    于飞与奥尔森相视一笑，淡淡地回答道：“比方说，会有记者莫名其妙地闯进他的生活，在他最不想听到篮球问题的时候，给他一个无聊的篮球问题。”
------------

第五百四十章 谁还有梦想

    世界纷纷扰扰，于飞在完成续约后便与伊丽莎白·奥尔森亲密相伴。

    比起克里斯蒂娜·亨德里克斯那种看透了世界的成熟女人，尚未大学毕业的奥尔森仍以天真烂漫的视角看待世界。

    对于恋爱，她非常认真和专注，无论做什么都会考虑到于飞。

    这确实让长时间保持“开放性两性关系”的于某人感受到了恋爱的甜美，某一刻，他会想到未来。

    他即将年满29岁，也许是时候找个女人稳定下来，但他不确定那个人是否是奥尔森。

    奥尔森虽然有些恋爱脑，但她也是一个有事业心的人。她是那个为了搏出位愿意在花季将自己的身体献给荧屏的人，于飞不确定这样的人是否适合自己。

    他没想那么多。

    他决定享受当下，直到七月中旬，2010-11赛季CBA联赛的总决赛最有价值球员姚眀给他打来了电话。

    NBA上赛季停摆对于CBA来说既是机遇也是“浩劫”。

    机遇是，这個联盟突然间迎来了大量本该在NBA打球的超级球员。

    这无疑给联赛带来了许多噱头，使之更具观赏性，但是，那些花了大价钱挖NBA墙角的俱乐部，最终却被拥有“四外援”的上海队横扫了。

    当下的CBA有条规则，起于2009-10赛季，联赛后四名的球队除了可以请两名外援，还可以请一名亚洲外援以增强竞争力。

    上海队在被姚眀收购之前已经跌入谷底，排名联赛垫底，所以自然拥有三外援资格。可偏偏新赛季NBA停摆，姚老板回归上海队，正如太空易回归广东队一样是毫无争议的事情。

    可姚眀的统治力却不是太空易能比的。

    “四外援”加持下，上海队打出了常规赛+季后赛不败横扫夺冠的战绩。

    如今，姚眀正在参加国家队集训备战武汉亚锦赛以争取伦敦奥运会的参赛资格。

    可是，NBA结束停摆，成为自由球员的姚眀也需要做一个决定。

    当初姚眀已经决定要离开火箭队去加盟一支有竞争力的队伍。

    但现在，新泽西三巨头已经组建完毕。

    湖人等队没有空间。

    姚眀接到了来自圣安东尼奥的邀请。

    由于邓肯降薪，马刺有足够的空间签下姚眀。

    问题是，姚眀虽然想离开休斯敦，但他并不想等自己新赛季回到航天城的时候被嘘。

    德州三队之间一直是相互看不顺眼的状态。

    姚眀不可能跳槽到另一支德州球队。

    对他来说，最好跳槽到东部，这样就能避免在西部遇上老东家了。

    就在姚眀有意东游的时候，迈阿密释放出了一些信息。

    莱利不是那种甘于现状的人。

    停摆让联盟直接横渡上赛季，导致凯尔特人又老了一岁，同时，泰肖恩·普林斯也成为自由球员，而绿军根本没有留下他的本钱。

    正当莱利以为热火的时代要到来的时候，新泽西三巨头出现了。

    这种情况下，除非凯文·勒夫和斯蒂芬·库里都在下赛季成长为全明星，不然拿什么打呢？

    姚眀作为霍华德的克星，职业生涯见对方一次就暴打一次，如果能得到他，至少在面对新泽西的时候内线便是优势。

    因此，莱利在得到姚眀之前便没给自己留退路，搭上两个首轮，把希度·特科格鲁送到了准备摆烂的奥兰多。

    深知迈阿密计划的奥兰多非常愿意成全莱利，如果热火能得到姚眀，就能看到霍华德在季后赛里出洋相，何乐而不为？

    魔术用薪资空间吃下了特科格鲁的垃圾合同，热火队的两个首轮只是安慰奖。

    只是，这个交易一出，本来薪资膨胀，完全没有运作空间的热火突然有了吃下姚眀的薪资。

    双方开始了进一步谈判。

    姚眀人在国内，但经纪人每天都要给他打电话汇报谈判进度。

    话虽如此，姚眀对迈阿密还是不大确定，于是给于飞打了电话，询问他对热火队的看法。

    就于飞看来，热火可能是最适合姚眀的球队。

    他们既有能力拉空内线，让姚眀一对一，也可以让姚眀参与高位动态进攻，利用他已经开发出来的挡拆后外弹接球三分大做文章。

    如果于飞没记错，库里和勒夫即将步入全明星的行列，这两人还都是新秀合同，加上姚眀和韦德，一个队里有四个风格适配的全明星球员，其战力会比篮网三巨头差吗？

    而且，热火队今年还在选秀大会上捡漏了吉米·巴特勒。

    但话又说回来了。

    这些年，于飞没少和热火旧将当队友。

    几年前，詹姆斯·波西来到西雅图打球，当乔治·卡尔自以为训练量很大的时候，波西总是轻蔑地表示超音速的训练量不到热火的一半。

    从这点来说，莱利很像国内那些笃信三从一大的体校教练。

    他认为只有艰苦的训练才能造就坚强的运动员。

    然而，像姚眀这样的大个子，能够在迈阿密的那种训练条件下坚持下来吗？

    可别没被火箭队和国家队用废，去迈阿密被莱利练废了。

    于飞给出了模棱两可的建议。

    一方面，不得不承认姚眀和热火是天作之合。另一方面，于飞对热火所谓的“全联盟训练最刻苦、体型保持最好、最有职业道德、最无私、最强硬、最肮脏、最不招人待见的球队”的文化是否适合姚眀抱有疑虑。

    “你要想好。”于飞说，“去迈阿密会让你更接近总冠军，但相应地，也有可能会缩短你的运动生涯，我不认为他们会对你网开一面，当然，你可以在签约前和他们谈清楚，出于健康考虑，你的训练量必须控制在一定范围内。”

    闻言，姚眀乐呵地说：“看得出来，你比我家那位还关心我，她可是巴不得马上搬到迈阿密。”

    “为什么？”

    “那里免州税。”

    之后发生的事情就非常老套了。

    尽管火箭队在新任主教练凯文·麦克海尔的新闻发布会上表示球队有信心留下姚眀，但在几天后，休斯敦人最不想听到的消息还是传出来了。

    姚眀以4年5000万美元的折扣价签约热火队。

    按理说，他可以拿到4年6000万美元的足额顶薪，但现在却降薪了1000万美元。

    姚之队对外的说辞是，姚眀希望通过自己的降薪来让球队有空间签下更多的球员。

    实际上对内也是这么说的。

    但通过降薪，姚眀虽然还没为热火打上球就已经算是有功之臣，他将拥有一些韦德才能有的特权。

    比方说，虽然他尊重热火的球队文化，但他多年来有自己的一套训练方案，他在休斯敦怎么训练，去了迈阿密就怎么训练。

    莱利并无异议，热火队内部也明白，像姚眀这样220公分的大个子，能打到30岁还保持在全明星的水平，已经是空前的案例。

    他们不能指望这样的幸运在热火队的魔鬼训练下还能继续。

    因此，出于保护姚眀的目的也得给他这个方便，何况姚眀还降薪了，多么识大体的一个人啊，必须保护好了。

    随后，和于飞同年进入NBA的老将肖恩·巴蒂尔追随了姚眀的步伐。

    他以3年900万美元的合同加入了热火队。

    等于说，姚眀降的1000万美元用到了他的身上。

    这就是降薪的好处。

    热火收下了一个让各大强队眼热的冠军拼图。

    而且，他们还有完整的中产特例。

    他们还能用中产特例继续补强。

    最终，这个中产特例被用到出自03白金一代的达科·米利西奇身上。

    热火队认为米利西奇可以有效帮助姚眀减负。

    剩下的，他们也只能像篮网一样，用底薪填满大名单。

    姚眀东游，促成东部第二支争冠球队的出现使自由市场的节奏大大加快。

    剩下的人里依然不乏好手。

    外线不乏德隆·威廉姆斯、乔·约翰逊、凯文·马丁等全明星球员，但他们都失去了加入超级球队的机会。

    乔·约翰逊接受了勇士队的顶薪。

    德隆·威廉姆斯本想寻找大市场强队加盟。

    但篮网、湖人、尼克斯都没空间了。

    他又看不上正在重建的公牛和76人，于是只能退而求其次，选择竞争力至上。

    他转头加入了一直在寻求机会重返巅峰的密尔沃基雄鹿。

    虽然雄鹿在停摆前掉入乐透区，但那是伤病导致的。

    如今，格兰杰和阿尔德里奇都已经恢复健康，有德隆这样的核心控卫加盟，东部的强权球队又多了一支。

    德隆的选择决定了雄鹿队另外两人的命运。

    一个是凯文·马丁，另一个是保罗·加索尔。

    超级奢侈税的压力下，雄鹿这样连盈利都困难的球队根本不敢奢望第四球星。

    德隆、格兰杰、阿尔德里奇的顶薪几乎填满了工资帽，剩下的能省则省。

    马丁选择了火箭队作为下家。

    大加索尔作为一名在当今时代打四号位速度不足，打五号位硬度不够的球员，成为了马刺队的安慰奖。

    或者说，对马刺而言，大加可能比姚眀更适配战术体系。

    唯一的问题是，大加在停摆前并没有开发出像姚眀那样稳定的三分球。

    能不能投三分是旧时代内线能否适应新时代的重要指标。

    加索尔加入马刺，让联盟格局变得更加模糊。

    停摆前是超音速和湖人争霸。

    因为只有他们同时拥有三个以上的全明星球员。

    现在湖人虽然还保留科詹二人，但由于一年停摆，安托万·贾米森的合同已经到期，而且，湖人无意留下他。

    另外，罗恩·阿泰斯特的合同同样到期。

    湖人也没留下他。

    即使失去了两名大将，湖人现有的合同还是让他们的总薪资超过了工资帽。

    因此，他们除了底薪签人之外，就只有一份不完整的中产特例可用。

    最后，湖人队把这份不完整的中产特例用在了老将杰森·理查德森身上。

    之后，湖人就需要像之前那样拿着底薪合同出售梦想了。

    谁有冠军梦？

    问题是湖人是实现冠军梦的地方吗？

    2010年的西部决赛结束之后，这个梦就碎了。

    现在，湖人甚至不是新赛季冠军大热门的前三。

    他们不再是实力派老将的首选了。

    在此期间，名将退役事件又让湖人队措手不及。

    首先是和詹姆斯一起来到洛杉矶的大Z，作为又一个饱受伤病困扰的220CM巨人，他在湖人时期就有伤在身，即使停摆，他的伤病还是不断。

    经过两次手术，医生认为他已经无法再适应高强度的篮球比赛。

    大Z于是决定退役。

    只不过，詹姆斯可能是唯一会为大Z的退役感到难过的人。

    因为这是他在洛杉矶唯一的知心人。

    可是，大Z的退役在公众层面是没有多少声息的。

    这就像被抢了头条的汪峰，有一件更重要的事情发生了。

    或者说，有个更重要的人退役了。

    那个人叫沙奎尔·奥尼尔，是个39岁的老将。

    职业履历？

    和科比一起创造了OK王朝。

    停摆前的最后一个赛季，奥尼尔是在骑士队度过的。

    停摆期间，奥尼尔接受了电视台的邀请，成为了一个媒体人，他很快就意识到自己的后半生将与此息息相关，他具有与生俱来的综艺感和幽默感，这是一个天生的电视人。

    他只有一个疑虑，科比会不会拿到第四枚戒指？

    如果科比拿到了，奥尼尔丝毫不怀疑这个人会说出“我比沙克多一枚”似的批话。

    所以，非常不可思议的是，在唯一帝国与邪恶帝国的会战中，奥尼尔是于飞最坚定的支持者。

    在电视机前，奥尼尔无数次诅咒湖人队，最终，诅咒生效了。

    科比失败了。

    联盟随即陷入停摆。

    那是宇宙湖的巅峰时期，同时也是超音速帝国最脆弱的时候。

    可以说，那是湖人唯一的机会。

    湖人既然错过了这个机会，就不会再有了。

    超音速这边，波什还在，2011-12赛季的杜兰特会比停摆前强上一两个档次，罗伊会恢复健康。

    而于飞.作为GOAT来说，一个最基本的审核标准就是永远不会输掉大顺风的战斗。

    奥尼尔可以放心地退役。

    他相信于飞不会让科比拿到第四枚戒指。

    在宣布退役的新闻发布会上，奥尼尔看起来非常坦然。

    “我已经老了。”奥尼尔说，“我知道我打得越久，球迷就越想不起来我年轻时的模样，这不是我想要的。既然我已经无法成为最好的自己，不如及早结束。”

    然后，他不忘阴阳一句詹姆斯：“我真的很喜欢这个地方（克利夫兰），这里的每个人都那么欢迎我，他们是如此地善待我，相信我，照顾我。我喜欢这个城市，但很遗憾，我和勒布朗一样没能给这座城市带来任何荣誉。”

    最后记者问他：“你有什么想对科比说的吗？”

    奥尼尔笑着说：“亲我的屁股吧！”

    这未必是一个时代的落幕，因为奥尼尔代表不了任何时代。

    至少在这个时代，2000年代的统治者不是奥尼尔、科比和邓肯。

    统治那个年代的人是于飞。

    但可以肯定的是，奥尼尔的退役肯定是一个时代结束的开始。

    从奥尼尔开始，然后是加内特、科比、邓肯.他们进入的是一个被乔丹所统治的时代，他们背负着历史使命是接管乔丹退役之后的联盟。

    时至今日，十三年过去了，奥尼尔统治了三年，邓肯统治了两年，剩下的年份上写着于飞的名字。

    奥尼尔离开了，他的生涯始于公牛王朝的巅峰，末于于飞作为新GOAT登顶的时代。

    19年间见证两代GOAT崛起，既是他的幸运，也是他的悲哀。

    他将作为一个被于飞踩在脚下的超级中锋的形象被当代球迷铭记。

    没有不开眼的记者会就奥尼尔退役的事情去问于飞的意见。

    如果说于飞和乔丹之间的矛盾属于意见不合的办公室矛盾，现在演变成了轰轰烈烈的江湖地位之争——而于飞已经胜出——那么于飞和奥尼尔的矛盾就是纯粹的私人恩怨。

    在进入NBA前，于飞因为口嗨被奥尼尔记恨上了，因此两人在NBA第一次见面时就非常不愉快。之后，奥尼尔又小肚鸡肠地对全明星投票超过自己的姚明进行种族主义攻击，这更触犯了于飞的底线。

    多年来，即使于飞牢牢压制了奥尼尔，让他一事无成，奥尼尔也始终不曾低头。

    这是一段无法化解的恩怨。

    于飞无视了奥尼尔退役的消息，而外界在怀念了几天奥尼尔巅峰时期的英姿后，便投入了最新的体育新闻。

    各队大动作不断，将大鱼一一拿下之后，新赛季的格局已经明确。

    西三强，东三强。

    西三强是超音速、湖人和马刺，东三强则是篮网、热火和雄鹿。

    只是，在这之中，超音速仍然是公认的最强。

    因为他们的核心阵容没有变化。

    停摆前甚至在阵容不齐整的情况下就灭掉了湖人，完成三连冠。

    如今阵容齐全，应该更是无解。

    即使如此，他们也有一些人员变动。

    杰梅因·奥尼尔离队了，他已经拿到了冠军，对他来说，冠军这东西，有就行，剩下的就要趁着自己还能打多赚钱。

    他接受了勇士队的全额中产合同。

    拉里·休斯和迈克尔·芬利退役了。

    尼克·科里森则以底薪和超音速续约。

    超音速谨慎地引援。

    留下科里森之后，普雷斯蒂又用底薪从自由市场上签下大号射手史蒂夫·诺瓦克。

    普雷斯蒂死死捏着不完整的中产特例不用，开始对摇摆不定的老将兜售梦想。

    本·华莱士面临着二选一的抉择。

    是回底特律养老退役，还是追随自己的仇人于飞，看能否蹭一个冠军。

    当年雄鹿和活塞算是东部的老冤家，2004年冬天的奥本山宫殿乱斗更是断绝了于飞第一次三连冠的机会。

    大本认为，于飞这种小心眼肯定还记得。

    于是，普雷斯蒂去问于飞。

    “我确实记得，”于飞说，“我记得当年跟我动手的是泰肖恩·普林斯。”

    于飞对普雷斯蒂说：“告诉大本，我在过去八年里赢得了七座总冠军，很多事情我都可以看开。”

    就这样，本·华莱士安心地与超音速签下一年底薪合同。

    最终，超音速的中产特例用到了格兰特·希尔身上。

    同样是老将，希尔上赛季在太阳队全勤，场均得到10分4篮板2助攻，是一个不可多得的全能角色球员。

    屡战屡胜的超音速成为了老将市场上最受欢迎的球队。

    希尔接受了他们兜售的梦想，放弃了太阳队的一年600万美元合同，转而接受了超音速的两年600万美元合同。

    这让萨姆·普雷斯蒂不得不询问自由市场的各位：“谁还有梦想？”
------------

第五百四十一章 篮球问题

    休赛期向来是球星和管理层的角力场。

    像内内、大卫·韦斯特这样的首发级球员的选择往往是比较少的。

    他们的身价不菲，但各队主要的追求对象是球星，一旦签下球星，基本也就没有满足首发球员的薪资空间了。

    因此，这帮首发级的球员除非是一开始就明确了去处，否则最后大多会选择和原来的球队签约。

    内内选择与老东家续约，而韦斯特则转投印第安纳。

    其他首发球员，如前火箭球员卡尔·兰德里、前公牛球员马库斯·索顿，以及替补得分狂人贾马尔·克劳福德等人都做出了各自的选择。

    这些是自由市场上最后几件重要的事情，但由于实力问题，未能掀起太大波澜。

    于飞所在的超音速队保持了稳健的运营姿态。

    停摆结束时，外界认为克莱·本内特可能会拆队以降低工资单。然而，本内特在接受采访时表示他将不惜支付高额奢侈税来实现四连冠的目标。

    “公牛队没有做到这件事，湖人队也没有做到这件事，”本内特对外表示，“如果超音速队做到了，我们将成为有史以来最伟大的球队。”

    这时，难免有比尔·西蒙斯这样的绿军队粉提醒他，绿军在半个世纪前就完成八连冠了。

    只不过，几代人的时间过去了。

    生活在2011年的篮球迷不会关心1966年的凯尔特人是如何完成八连冠的。

    人们关心什么呢？人们关心当代GOAT的私生活大于篮球。

    停摆以来，于飞尽量保持低调，但他在好莱坞的事业蓬勃发展，娱乐圈的狗仔队是无孔不入的。

    只要他露面，就不存在隐私。

    作为一个受到认可的现役最佳，于飞是一个活跃着的神，他和伍兹这种遇到重大丑闻，声誉受到严重打击，和乔丹这种第二次复出给自己埋下污点，最终被“污点本污”超越的失败者不一样。

    他是体育界至高的神。

    纵观体坛的现役运动员，只有博尔特和菲尔普斯在各自领域的统治力可以和他媲美。

    但游泳始终是一个大赛型项目，人们只在世界大赛开始时才关注它。

    而博尔特不是美国人。

    所以，即使这個世界上不乏业务能力可以和于飞媲美的运动员，但他们在媒体宣传与推广上是无法和于飞相提并论的。

    于飞主宰了自己的运动，统治了媒体的舆论，并坐上了社交媒体的东风，使个人的影响力无限放大。

    现在，有一些人正想方设法地把他拉下马。

    可是他们找来找去，发现于飞除了两性关系上有槽点之外，其他方面可以说私德无亏。

    即使是两性上，也从未听说他“背叛”过谁。

    因此，小报们开始造谣于飞和伊丽莎白·奥尔森与斯嘉丽之间的三角恋。

    尤其是在斯嘉丽去年宣布离婚之后，于飞成为了八卦媒体口中的那个破坏他人婚姻的人。

    这让于飞急切地想回归篮球。

    他有点受够好莱坞的大明星生活了。

    九月下旬，于飞回到西雅图。

    超音速队训练营开营的前几天他就前去报到了。

    他怀念富塔多中心，距离他上次来到这里，已经是一年多以前的事情。

    离开赛场一年多，虽然有保持训练，但基本没有正式比赛。

    这对球员的状态会有很大影响，因此，于飞想尽快开始训练。

    现场的工作人员见到他，就说新电影很好看，他们很喜欢。

    于飞只是微笑，不想谈论电影，他已经谈够了。

    除了于飞之外，还有几个人也提前报到了。他们基本上都是对未来最迫切的几个人，分别是安东尼·莫罗、德安德鲁·乔丹、帕特里克·贝弗利和阿隆佐·基。

    他们各有各的勤奋原因。莫罗和小乔丹的原因很简单，他们是2008年的新秀，新赛季将是他们的第四个赛季，也是新秀合同的最后一年。也就是说，那是他们的合同年。

    他们作为在王朝球队中成长起来并证明自己有能力在冠军级别的队伍里打球的球员，几乎肯定会得到一份大合同。

    但他们的未来未必是在西雅图。

    原因也很明显，联盟为了反垄断推出了超级奢侈税政策，让每个队都要更谨慎地分配薪资空间。

    超音速新赛季将有四份顶薪。

    本内特说，为了四连冠他可以忍受超级奢侈税带来的大额账单。

    但这份耐力可以持续多久呢？

    对这位暴发户而言，有一个好消息是超音速可以在下赛季结束后稍稍减压。

    届时，克里斯·波什的三年合同将会到期。

    到时，超音速就会回到拥有三份顶薪的状态。

    以小乔丹停摆前在西部决赛上展现出来的防守能力和篮板能力，即使技术风格与当代脱节，他依然会凭借超级蓝领的价值获得市场的认可。也就是说，他大概率会得到顶薪。但本内特会接受吗？他现在可能愿意，但等他切实地缴纳大笔奢侈税之后，扁下去的口袋会为他说话。

    这样的事情，小乔丹的经纪人肯定会跟他说清楚，因此，他们可以说是在为自己而战，而不是在为球队的未来而战。

    莫罗相比小乔丹没那么高的天赋，由于单一的射手功能，由于失准，他在停摆前的西决上一度被泰伦·卢弃用，但像他这种在总冠军球队里证明过自己的神射手，放到市场上同样会很吃香。

    另外两位的勤奋原因就比较纯粹了。

    贝弗利刚来，他需要给教练组留下印象。

    阿隆佐·基稍显特殊。他是帝国会战中的“奇兵”，无论是防守还是攻防两端的侵略性都不像个新秀。

    那种拼命打球的风格让基成为了西雅图的宠儿。

    他不像于飞那样的城市图腾，也不是杜兰特那种天生高贵的状元秀，一个出身低微但努力拼搏最终在大舞台上证明自己的小角色是接地气的。

    基的人气在2010年之后开始暴涨，之后，他基本待在西雅图，哪怕放假也都代表球队出席各种活动。

    努力与拼搏已经成为了他的形象，为了维护这个形象，他必须出现。

    于飞和他们打了招呼，然后开始了高强度的训练。

    在此期间，于飞可以感受到自己平时的训练和NBA标准的高强度训练有何区别。

    他久违地感觉到自己的体力似乎不够用了。

    这是长时间缺乏系统性高强度训练带来的体能退化。

    不仅是于飞，所有因为停摆导致一年多没有系统性训练也没比赛可打的球员都会有这个问题。

    幸运地是，这个问题可以在赛季开始前得到改善，但这取决于球员的努力程度。

    身为GOAT的，于飞有足够的动力。

    他要在新赛季到来前找回状态，然后以最好的姿态冲击四连冠。

    从这一天起，于飞仿佛回到了12年前。

    那是他的第二次人生刚刚开始的时候。

    为了兑现自己的天赋，17岁的于飞在肯特一天三练。

    如今，29岁的于飞做着同样的事情。

    他的训练强度让自诩努力的阿隆佐·基都目瞪口呆。

    “所以说，弗莱可以在28岁的时候超越MJ是有道理的。”基说，“他可以把自己的床伴在伊丽莎白·奥尔森和斯嘉丽·约翰逊之间来回变换也是有道理的。”

    训练之余，于飞提醒他：“斯嘉丽和我的八卦大多是谣传。”

    又过了几天，超音速队正式集结。

    凯文·杜兰特有一种久违的感觉。

    一年多了.确切地说，是在上赛季结束之后，时隔467天，他再次来到了球队的训练馆。

    停摆有一个好处，就是让圈内的一切都进入暂停状态。

    突然之间，杜兰特不再需要考虑未来，也不必想着耐克的安排，他只需做一个无忧无虑的23岁年轻人。

    他可以上网冲浪，在推特上公开对离婚的斯嘉丽表示想喝她的洗脚水，然后兴致一来，去洛克公园打野球狂砍66分。

    世界喜欢他现在的模样。

    纯粹、专一，眼神清澈，无论走到哪，陪伴他的都只有篮球和双肩背包。

    如果说阿隆佐·基是最接地气的超音速球员，那么杜兰特就是最接地气的巨星。

    其他人正为了停摆和其他事情扯皮的时候，杜兰特则在想尽办法打野球。

    打野球可以保持状态。

    于是，在上赛季确认取消后，杜兰特又去参加了德鲁联赛。

    这是于飞永远不可能参加的低级联赛。

    可是，杜兰特在这里找到了乐趣，保持了状态，并让自己的人气继续上升。

    这在停摆期间是一件难得的事情。

    现在回想起来，停摆时间就像一场梦。做梦的时候不知道何时会结束，但当梦醒来时，每个人都很清楚那是一场梦，结束了就是结束了。

    他要回到现实中，向全世界展示自己的进步。

    泰伦·卢从教练办公室里走出来，他的肚子比停摆前大了一圈。

    他在办公室外见到了乔治·卡尔。

    卡尔已经从咽喉癌中康复，治疗很成功。

    不过，他没有回到主教练的岗位。

    超音速队已经决定让卢继续带领大家前进。

    不久前，超音速队和卢签下了一份5年2000万美元的合同。

    这让卢不再担心自己的前景，也让卡尔的复出心愿泡汤了。

    超音速队愿意给卡尔提供一个高薪但无权的管理层职位。

    名义上很好听，篮球运营部门的副总裁，但总裁是克莱·本内特，普雷斯蒂也是副总裁，同时还是总经理。

    普雷斯蒂既是个出色的GM，又非常年轻，反观卡尔，年迈且多病，从未有过行政管理的经验，当年在雄鹿就与总经理不睦，如今在超音速又因为伤病退位，来到了一个不上不下的位置。

    卢可以算是他的门生。

    但如果问卢愿不愿意把自己现在的工作让给卡尔。

    问一百次，卢都会拒绝。

    教练是NBA的高危职业，能在强队开始职业生涯对教练来说等于多了一层保险。

    即使之后因为执教表现不佳被辞退，依然会有弱队看着履历给他第二次机会。

    更何况。卢在西雅图有一个完美开局。

    他在内忧外患的情况下带队完成三连冠。

    这让他走路都飘着风，他确实觉得自己的地位已经非常稳固。

    “乔治，你的身体还好吗？”

    卢微笑地问。

    “非常好。”卡尔至今不敢相信他会因为泰伦·卢失业。“我感觉我比20岁的时候还要健康。”

    卢无害地笑道：“太棒了，如果我们想要前进，就不能离开长者的智慧，乔治，你是西雅图的宝藏。”

    卡尔想知道卢是否愿意为了宝藏让路，但对方大概率是不想的。

    “能帮上忙我很高兴。”卡尔违心地说，“希望我还能帮上更多的忙。”

    “会有机会的。”

    卢走了，他要去球场上和全体队员见面。

    卡尔只是看着他的背影。

    停摆之前，他们的关系很融洽，卡尔非常愿意指点当时身陷困境的卢。

    可是当卢夺冠，事情就变了。

    卢知道，他已经有了取代卡尔的基础。

    从那之后，他们就只剩下表面上的客气。

    就像卡尔不满卢夺走自己的工作一样，卢同样担心卡尔把自己赶下台。

    因为于飞和卡尔的关系太紧密了。

    于飞的七座总冠军里有六座总冠军和卡尔相关。

    卢完全不怀疑，如果于飞表态要让卡尔回来，那他就会失去眼前的一切。

    于飞为什么不这么做？因为凡事都要讲规矩。

    卢没有犯错，卢完成了迄今为止的工作，卢和于飞的关系也不错。

    就算是为了自己的名声考虑，于飞也不会强行让卢下台。

    但他不这么做不代表他没有这个能力。

    于飞和卡尔的关系让卢深深担忧，直到球队给他一份合同，确认了他是长期的计划，他悬着的心才放下了。

    卡尔还是他潜在的最大对手，但优势在他，只要他不犯错，卡尔就没机会。

    卢来到球场，球员们已经按照队列站成两排。

    一眼望去，有于飞、罗伊、波什、杜兰特、小乔丹、布朗、基、莫罗、贝弗利、钱德勒、希尔、华莱士、科里森、利文斯顿。这十四个有合同在身的球员，囊括了超巨、巨星、全明星、中生代、老将和新生代，应有尽有。

    还能有更好的搭配吗？

    卢想象不出来。

    “你们知道吗？”卢大声说，“我看到了一支可以轻易完成四连冠的队伍站在我的面前。”

    原来四连冠可以和“轻易”一词挂钩吗？

    “不过，这就像2002年的冬天，菲尔·杰克逊同样认为OK湖人可以轻易完成四连冠，”卢说，“后来发生了什么，你们都知道。我们的障碍不是新泽西，也不是洛杉矶。敌人是我们自己。”

    “如果不想走湖人队的老路，我们就要勇敢地走出一条新路。”卢自信地说，“而且我们一定可以做到，因为领导我们前进的是史上最伟大的篮球运动员！”

    大家看了一眼于飞。

    于飞觉得卢指导有点啰嗦，便开口扎了对方一下：“我开始怀念乔治的季前训话了。”

    这让卢慌乱地笑出声来：“那就开始训练吧！”

    卢确实有些慌乱，他不禁在想于飞方才那句话是不是在暗示什么。

    几天后，他发现没有任何变化，是他自己想多了。

    不过，也不是真的没有任何变化。杜兰特的变化就很明显。虽然还没满23岁，但杜兰特相比停摆前有了显著进步。他增加了一点体重，但更重要的是他的核心力量。他已经不再是那种被重型前锋高强度贴防就能限制的瘦竹竿。

    他看起来依然不强壮，可是，他的力量却以一种常人不能理解的方式大幅度增强。

    然后是他的持球进攻，核心力量的暴增侧面增强了他在进攻中技巧的完整性。

    一个最直观的表现是，过去他总是在队内训练赛中被于飞压着打。

    现在，他已经能给予回应。

    两人的九一开现在变成了七三开甚至六四开。

    当然，这也有于飞还没恢复到最佳状态的缘故。

    但杜兰特的巨星相已经显露无疑。

    这样的杜兰特需要更高的战术地位和更多的出手权，但停摆带来的长时间休赛让罗伊这样的玻璃人都养好了身体。

    超音速全员健康。

    这很可怕，也很棘手。

    即使让历史上的名帅全都进入卢的教练组，他们也不可能想出一个万全之策让超音速既能发挥出团队的整体战力，又不耽误杜兰特冲击巨星。

    要当巨星，就要球权，要球权，就要其他人牺牲。

    GOAT是不可能牺牲的。

    罗伊不确定自己是否应该牺牲。

    波什已经牺牲得足够多，新赛季同样也是他的合同年，在随队赢得冠军之后，他要为自己的未来考虑。

    突然间，超音速队就像政坛。

    当出现地区性的丑闻时，每个人都说自己愿意承担责任。

    而人人担责的结果就是无人担责。

    如果人人都需要牺牲球权来成就杜兰特的巨星果位，最后的结果可能就是没有人肯作出一丁点的牺牲。

    距离赛季开始还有一点时间，但泰伦·卢已经开始头痛了。

    这就是开航母的代价。

    这样固然起点高，获得荣誉也容易，但是相应地，在航母里遇到的问题，基本上也是主教练所能遇到的最难的问题。

    明面上这是球权问题，但实际上根本不是。

    这是篮球问题。

    而这个世界上最难处理的篮球问题总是在球场之外。

    乔治·卡尔忽然有一种作壁上观的愉悦感。

    停摆前的那个赛季，伤病不仅影响了超音速的冠军竞争力，也在很大程度上减少了球权带来的内部矛盾。

    罗伊的伤病成就了其他人。

    两年之后，今天的杜兰特更加出色，波什完成了夺冠心愿，不愿继续牺牲，而罗伊恢复健康，却对自己需要作出多少牺牲没有明确概念，那个困扰卡尔的问题已经变得更加复杂。

    这是一个难以解决的问题。

    本该在卡尔手上爆发的问题现在落到了泰伦·卢的手上。

    所以说，人生啊，有得必有失，有失也必有得。

    卡尔突然对自己的处境感到满意了。
------------

第五百四十二章 以热爱的名义

    只要有强势的领袖坐镇，训练营通常不会成为激化矛盾的地方。

    但凡事无绝对。

    毕竟，像乔丹这样强势的人也曾在第二次三连冠期间与史蒂夫·科尔发生冲突，甚至被科尔挥拳相向。

    不过，像科尔这样敢于对抗的角色球员终究还是少数。

    更常见的情况是，加内特的队内霸凌终结了里克特的NBA生涯。当一个不够强势的领袖掌舵矛盾重重的冠军球队时，新的问题便会不断涌现。

    就像普尔和格林的内讧引爆了2022-2023赛季的勇士队，平易近人的库里除了作壁上观之外，只能在普尔投丢一记超远三分后无奈发怒。

    至于超音速队，目前还没有类似的情况。

    于飞一天三练的训练强度让众人深深地感受到了压力。

    如果球队老大这么努力的话，其他人就得努力跟上他的步伐。

    杜兰特还没有对自己的战术地位提出过多的要求，因为他需要真正的实战才能确认自己现在处于什么位置。

    于是罗伊依然可以稳坐队内的第二把交椅。

    这不仅源于他的资历，更因为他在停摆前冒险复出起到的效果。

    每一个经历了超音速第三冠的球员都会对罗伊产生敬意，就连杜兰特自己都觉得罗伊当初的复出十分关键。

    罗伊顺利地收回了自己受伤期间分流出去的球权。

    泰伦·卢面临的一个主要问题就是如何构建全新体系下的球权分配。

    他上位的时候，罗伊已经受伤了。

    卡尔在退位前的安排是让于飞回到一号位，再让杜兰特打三号位。

    卢的选择是更进一步，让于飞重拾大核的打法，这么做虽然不解决根本问题，但借由后者的强大实力粗暴地压制了众人的野心。

    现在，罗伊复出，于飞不用再打一号位了，他要回到三号位，那杜兰特打什么位置呢？

    当卢发现杜兰特的核心力量大大增强之后，他开始尝试卡尔曾经试验过但失败了的事情——让杜兰特打四号位。

    这个安排在训练营的第五天出现。

    杜兰特并不想打内线，但他也明白，如果自己不想回到二号位，成为一個大号射手，就要尝试去打四号位。

    停摆前的超音速与湖人彻底奠定了空间篮球的时代。

    如果说大球时代对大前锋的要求是干脏活累活的蓝领，对内线的要求是大体格，能在篮下站住，可以打低位，那么空间篮球最明显的一个区别就是对位置的划分模糊化了。

    控卫和分卫的边界已经消失，大体格的小前锋应该尝试向四号位摇摆，而小体格的前锋应该加练三分往二号位摇摆。

    中锋需要换防、护筐和三分，顶尖的中锋应该具备前锋般的运球能力和后卫般的组织能力以及核心外线球员般的支配球能力。

    问题在于，时代往往走在人的前面。

    无论是美国，还是世界各国的青训都在矫正内线球员的培训方式，因此，符合空间篮球需求的独角兽内线并不会那么快出现。

    在那之前，会有大量小前锋被摆上大前锋位置的情况出现。

    而像杜兰特这种208+228的逆天静态蜘蛛人，不尝试往大前锋的位置上打一打简直是浪费他的身体天赋。

    杜兰特接受了这个安排。

    与此同时，为了不让杜兰特觉得自己为了球队牺牲自己，于飞也主动向卢指导请示要在新赛季作为三四号位的摇摆人。

    这么一来，卢的工作就好做了。

    于飞都愿意摇摆四号位，杜兰特还有什么可说的呢？

    于飞和杜兰特的表态让卢的目标转向波什。

    既然于、杜要摇摆四号位，那么波什就要摇摆五号位。

    大伙并没有忘记波什在五号位上被小加索尔打得有多惨。

    波什也没忘。

    可摇摆化是空间篮球的标志，大势所趋，波什需要去适应这个情况。

    超音速队的四个全明星有三个人为了球队选择了牺牲自我。

    这精神感人肺腑，谁敢相信这支球队积弊重重？

    可是你牺牲，我牺牲，大家都牺牲的情况下怎么体现得出牺牲的价值？

    不过，牺牲自我摇摆位置这种事情，不是光有意愿就行的。

    球员自己还得有那个能力。

    所以，在超音速的明星球员以身作则，带头牺牲自我的情况下，一件非常矛盾的事情发生了。

    按理说，有人为了团队故意去打自己不喜欢的位置，这难道不是为了让其他人更舒服吗？

    卢的一系列变化及其产生的问题就在这里。

    谁感到舒服了？

    没有，没有人说自己很舒服。

    但有个人想骂娘。

    那就是天赋异禀但无法胜任其他位置的德安德鲁·乔丹。

    大飞和阿杜两个巨星在三四号位上摇摆，顺便把波什赶到五号位上。

    如果波什真的要打五号位，那小乔丹的首发位置就没了。

    新赛季可是他的合同年，这么做真的好吗？

    卢指导未必不知道其中的利害关系，但他这么做的本意不是为了让谁舒服，而是要让杜兰特找到自己的位置。

    为此，逼波什打五号位，让合同年的小乔丹打替补都是可以接受的。

    毕竟，超音速的未来在杜兰特身上，他肩负着贝尔维尤、雷德蒙、柯克兰、塔科马、埃德蒙兹等西雅图各大港口所居住的数十万中产阶级球迷的期望。苦一苦小乔丹和波什，骂名就由他来担。

    而且，细说起来，真正利益受损的只有小乔丹。

    他的首发位置没了。但问题是，卢从未承诺小乔丹会在新赛季成为首发。

    小乔丹在上赛季的西部决赛确实取代了布朗成为后几场比赛的首发，但那不过是随机应变，真的能作数吗？

    要卢来说，真正作出牺牲的人是夸梅·布朗啊。

    他为了球队签了底薪，还把首发“让”给了波什，简直可敬可佩。

    至于小乔丹？他应该管理好自己的预期。

    卢或许还不是一个高明的教练，但他绝对是个办公室政治高手。

    他知道该跪舔谁，也知道该讨好谁，更知道哪些人是可以牺牲的。

    波什？说白了他就是一个雇佣兵，这赛季打完指不定去哪里了，委屈他打五号位毫无心理负担。

    小乔丹？他是一个证明了自己可以靠天赋成为超级蓝领的年轻内线，而且即将迎来合同年，但超音速队内的共识是新赛季将是他们唯一拥有四份顶薪的赛季。克莱·本内特及其合伙人绝不想付出更多，因此，让小乔丹替补，一是球队需要，二是削弱他的地位与表现，以便在续约的时候压价。

    看起来卢一切都是在为杜兰特考虑，其实他作出这些决定的前提是波什和小乔丹并不是超音速确定的未来。

    已经很久不宫斗的于飞并未看穿卢的想法。

    但他可以感觉到小乔丹的锐气正在消失。

    媒体日前一天，卢只安排了平时一半的训练量。

    他要求球员回去好好休息，要以最好的面貌迎接媒体。

    “DJ，你在做什么？”

    于飞看见小乔丹在训练结束后留下来加练投篮，故而问道。

    “我想再试试。”小乔丹同样没弄懂卢的心思，他觉得自己打不了首发是因为没有投篮能力。

    于飞不相信有人会练不出来投篮，但是，对于那些需要大量的力量训练来保持体格的蓝领球员，指望他们练出投篮的难度基本等于要求库里在扣篮大赛上夺冠。

    “赛季期间练这个没有意义。”于飞说，“你只有在休赛期才能找到有球训练和无球训练的平衡。”

    小乔丹有私人训练师，他当然知道这个道理。

    所以他看起来更加萎靡了。

    “你才23岁。”于飞笑道，“为什么看起来像33岁一样？”

    小乔丹忽然说出了一句有哲理的话：“因为我可能已经死了。我是说，就算我43岁，我也会像23岁那样打球。”

    “你可能是对的，不过，我更喜欢22岁的你。”

    于飞说：“我指的是，那个在西部决赛上让勒布朗·詹姆斯难以进入内线得分的德安德鲁·乔丹。”

    “22岁的德安德鲁·乔丹打不了首发。”

    “可能只是在西雅图打不了首发。”于飞说道，“可是如果你继续像今天的德安德鲁·乔丹一样，你在任何球队都打不了首发。”

    这时，超音速队今年的新秀钱德勒·帕森斯应了一句：“对啊，别在一棵树上吊死。”

    小乔丹一下就理解了于飞的意思。

    也许不能在西雅图打首发，但保持训练，认真对待每一分钟的上场时间，其他球队会看在眼里，等到明年夏天，他绝对可以给自己卖出一个好价钱。

    “我知道该怎么做了，弗莱。”小乔丹看了眼钱德勒，“菜鸟，我就是伱的榜眼。”

    钱德勒随意地点头：“是是是，我向你学习。”

    于飞笑眯眯地看向钱德勒，忍不住霸凌道：“切德，我喜欢你的觉悟，但你到现在还没有去帮我和DJ买水，所以我觉得你的觉悟还需要提高。”

    “马上，弗莱，等我五分钟！”

    于飞说：“我只等你三分钟。”

    超音速队的队草瞬间向球场外狂奔。

    小乔丹和其他人都知道为什么于飞喜欢捉弄帕森斯。

    没有别的原因，只是于飞无法接受自己从今年选秀大会结束之后就不再是NBA最帅球员的事实。

    更可气的是，新的联盟盟草还是自己的队友。

    “你又欺负菜鸟了？”

    罗伊远远地问。

    “我是那种人吗？”于飞说着一套他觉得有人可能会相信的说辞。“这个小伙子太帅了，考虑到白人的早衰问题，我觉得我有必要让他多活动活动。”

    罗伊点头道：“你说得有道理，你知道吗，切德的球衣销量已经排到队内前五，而且，购买他球衣的女球迷数量比你还多。”

    帕森斯回来了。

    他把水交给于飞和小乔丹。

    小乔丹有学有样地问道：“钱德勒，你什么意思？难道你觉得两瓶水够我们三人喝吗？”

    “我这就去买！”

    帕森斯又是一路飞奔。

    罗伊无奈地道：“我没想喝水啊。”

    “那你干嘛不阻止他？”于飞问。

    罗伊笑了笑：“因为我想看他愿不愿意为我多跑一趟。”

    一天之后

    媒体日

    “我不是冠军，我甚至还不是一个合格的超音速球员。”帕特里克·贝弗利对媒体说的话让人耳目一新，“我只是一个饥渴的新丁。我觉得我没有任何优势，我唯一的倚仗就是我知道我需要去和别人抢肉吃。”

    城市的宠儿阿隆佐·基认为，四连冠与他无关。

    他这是把自己孤立于球队之外吗？

    不，他的解释是这样的：“我只参与了三连冠中的第三冠。对我来说，新赛季的目标是完成两连冠。”

    去年还在自诩联盟第一中锋的夸梅·布朗说自己只想享受最后的时光。

    是的，他的话听起来就像是一个即将退役的球员。

    “我不想多愁善感，我不是那样的人。”布朗说，“但我确实觉得自己已经心有余而力不足了，这就是老将心态，我已经是个老将了。”

    “可是，你不是和弗莱一样大吗？”

    “大胆，你怎么敢拿我和弗莱比？”

    首发五虎的言论和对未来的规划更受媒体重视。

    首先是格兰特·希尔。

    泰伦·卢说，39岁的希尔将成为球队新赛季的首发。

    这消息颇具冲击性。

    而这其实是机缘巧合的意外。

    于飞和杜兰特三四摇摆，波什打五号位，那么二号位就空出来了。

    罗伊作为双能卫同时填充两个后场的职能，但他不可能同时代表两个首发位置。

    于是，经验老到的希尔取代了神射手安东尼·莫罗成为首发。

    莫罗和小乔丹一样是合同年，这么做同样会打击莫罗的士气，但卢自知不可能满足所有人的需求。

    对于这个“惊喜”，希尔保持着平常心：“我并不认为自己是真正的首发，我们队内还有很多出色的年轻球员，不过，既然我来到了这个位置，我就会尽全力来帮助球队。”

    罗伊对新赛季有更多的期待。

    如果抛开2010年西部决赛复出的那几场比赛不谈，他从2009年底开始受伤，至今已经接近两年没有正经地打过比赛。

    “我希望我还是那个人。”罗伊浪漫地说，“如果我不能成为最好的自己，那我为什么要回来呢？”

    然而，在成为“最好的自己”的话题上，波什有完全不同的看法。

    “从我决定来到西雅图的那一天起，我就知道要做出很多牺牲。”波什是唯一一个谈论奉献精神的首发球员，“我不再是多伦多的我，我努力在西雅图寻找自己的位置，这意味着我要做很多我不喜欢的事情，我不能做我自己。可是，现在我夺冠了，这就是牺牲的意义。我认为我可以做更多，但我也认为，这样的状态并不健康。”

    然后，波什也是超音速队的首发里唯一面临续约问题的人。

    记者当然要问他，是否会留在西雅图。

    波什似是而非地回答道：“我的‘门’一直开着。”

    于飞和杜兰特是被争相采访的对象。

    于飞的优先级最高，而杜兰特次之。

    杜兰特和过去一样，谦逊随和，外界认为他将在新赛季成为真正的巨星，而他对这些事情并不重视。

    他认真地讨论着篮球的问题。

    “最重要的是如何打出漂亮的比赛。”

    杜兰特开始谈论他眼中的美丽篮球。

    可是，记者们想知道看起来汇聚了一切美好品质的杜兰特除了会在斯嘉丽·约翰逊身上搞抽象之外，还有其他看起来像是人类一样现实的欲望吗？

    “你在新赛季最大的目标是什么？”

    杜兰特已经年满23岁，他的目标一直都很明确。

    “23岁的弗莱表现如何？”

    杜兰特问。

    “非常出色。”

    那是雄鹿飞的失落一年，奥本山宫殿乱斗导致球队失去竞争力，但于飞在上手时代末年打出场均36分的惊人表现，带队在半决赛复仇活塞，在东部决赛上独木难支，输给了巅峰的步行者。

    “我想像23岁的弗莱一样。”杜兰特已经不再满足于成为那些伟大的二当家。

    皮彭、科比.无论他们做了多少，世人最终记住的都是乔丹和奥尼尔。

    和GOAT做队友的一大悲剧是外界的目光永远在GOAT身上。

    好处是，杜兰特有了明确的目标，而且，这次是他第一次觉得，自己正在接近于飞。

    几乎每个人都有自己的欲望和追求，于飞呢？

    于飞最大的问题就是他的前面已经没有目标。

    他今后都将为捍卫GOAT的地位而战。

    以GOAT的标准，处于巅峰期的他应该继续夺冠。

    输掉一场常规赛，无数人会找出他的发挥不好的回合进行恶评。

    如果输掉一轮系列赛，GOAT地位就会无以计数的黑粉质疑。

    只有保持胜利才能维系当前的一切。

    这确实会让人心存疑虑。

    “过去一年我得到了难得的长假，这让我有很长时间来考虑自己还想要什么。”于飞和马克·斯坦因谈起了自己的心路历程。“最初我很享受休息，我甚至一度想要退役。没有训练，没有比赛，我可以尽情地享受生活，实在太美好了。”

    “你知道吗？没过多久，我就重新开始训练。”

    “然后我又开始怀念比赛。”

    “但我始终没比赛可打，直到停摆结束。”于飞说，“格兰特加入球队对我来说是一个重大影响，很多人都已经忘了，当年我在的时候，第一次首发面对的就是格兰特的魔术队。如果我在格兰特面前表现不佳，我就会被23号从首发中移出。结果你猜怎么样？”

    格兰特·希尔在那场比赛中一次对位于飞的防守回合中遭遇了赛季报销的伤病，于飞打出了完美的表现，就此上位。

    这就是人们所知道的历史。

    “现在，我已经不需要再做任何事情来证明自己，而格兰特也已经来到了生涯末期，他本可以在菲尼克斯拿着大合同，但却依然选择来到西雅图进行残酷的竞争。为什么要这么做？”于飞自问自答，“因为我们都热爱竞争。这就是我们在余下的职业生涯里唯一重要的事情，我不需要再陷入他人为我设置的障碍里，只管打好我的比赛。”

    在这支众人心思各异的球队里，于飞是唯一一个不掺杂复杂想法与欲望，公开表示自己“为热爱而战”的人。

    甚至，他可能是这个由超过三百名球员组成的联盟里，唯一一个有这种心思的人。

    这没有什么不好，谁会讨厌一个热爱比赛的人呢？

    只是，于飞很快就会意识到，他热爱的不是单纯的比赛，而是赢得比赛的快感。一旦有人阻止他获得这份快感，他的屠刀就会向碍事者落下。

    最终，他热爱的是征服一切的感觉。

    这就是热爱的本质。
------------

第五百四十三章 小斯肯定不会再爱了

    超音速队的媒体日上，球员在采访中说的话成为了媒体人的素材。

    媒体们相信，这里面肯定暗藏着动摇超音速达成四连冠的不满情绪。

    波什的言论最容易被误解。

    因为波什声称自己的长期牺牲是一种不健康的状态，并且，对未来含糊其辞。

    更奇怪的是，当现场记者采访超音速队的老板克莱·本内特时，他们同样没有从这位饱受争议的暴发户身上得到确切的答案。

    记者问本内特球队是否会和波什续约。

    本内特回答：“一切都在计划中。”

    一切？包括波什的续约？

    本内特笑道：“让时间来回答吧。”

    没有一个明确的答案，这当然会让人多想。

    之后，又有记者提到超音速队目前的总薪资高居联盟第一，加上已经触发的超级奢侈税，这是一笔巨额支出。球队是怎么考虑这件事的呢？

    本内特觉得，这是他赚取人气的机会。

    “钱是赚不完的。”在劳资工会期间强烈反对拿出一部分利润来补贴小市场球队的本内特突然间视钱财如粪土。“每一年我都可以赚钱，但四连冠的机会，可能只有这一次。为了达到这个目标，我愿意付出任何代价。”

    这是真的。

    本内特确实打算用钞能力给于飞创造四连冠的机会。

    但这个尝试就像那些条件良好还想赚快钱，于是在日本暗黑界只拍一部作品就退役的岛国之花一样，本内特只愿意如此付出一个赛季。

    他相信于飞可以理解自己。

    当天，2010-2011赛季的超音速队在富塔多中心拍下了全家福。

    随后，训练营继续。

    于飞逐渐恢复了状态，开始在训练赛中展现统治力。

    不过，杜兰特看起来已经能够匹配于飞的实力了。

    他在对位中保持着三七开的态势。

    考虑到他们一個23岁，一个还不满29岁，从长期来看，于飞很快就会上升到顶峰，然后开始下滑，而杜兰特的崛起才刚刚开始。

    可是，相比普通运动员的发展曲线，超级巨星往往可以将巅峰期维持更长时间。

    而且，于飞还不是那种因为贪图享乐导致巅峰期缩短的人。

    杜兰特阵营的人希望二者的地位在于飞30岁之后逐渐交换，但现在看，那一天依然遥不可及。

    杜兰特并不自大，他没有自我感觉良好到认为可以在几年内实现权杖的交接。

    他要做的是巩固自己作为队内第二人的地位。

    首当其冲的人就是罗伊。

    由于两人在训练赛中并不怎么对位，所以杜兰特的竞争意图并不是那么明显。

    可是，等到正式比赛开始，杜兰特之心便是路人皆知。

    十月初，训练营结束，超音速前往赌城与热火、开拓者和山猫打季前赛。

    与热火的季前赛可能是众多被人忽视的季前赛里比较受关注的一场。

    毕竟，热火是休赛期的大赢家之一。

    双方开场，摆出的首发就给人一种星光亮丽的感觉。

    超音速这边，精锐尽出，于飞、罗伊、希尔、杜兰特、波什。

    热火方面是韦德、库里、阿里扎、勒夫和姚眀。

    超过一年的停摆改变了许多人。

    有的人因为不够自律而身材走样，球技生疏。

    而有的人则在停摆中得到了意料之外的好处。

    韦德和库里就是典型的例子。

    前世的韦德由于输掉2011年的总决赛，深感队里有人如果不以老大的身份夺冠就会斗志涣散，所以主动让位，自己选择了增重，对位对方箭头，多打无球，从主攻变成副攻，球队果断恢复了正常。但就像波什所说的，牺牲是很困难的。这固然给韦德带来两冠，但也让他在2012年之后伤病缠身，状态连年下滑。

    现在他依旧是球队雷打不动的首发，和库里共享球权，而且，他还不用练无球，因为库里本身就具备历史级的无球能力。并且，他不用去防对方箭头。阿里扎就是干这个的。再加上一年的停摆，就算有什么伤，现在也养得差不多了。

    比于飞大11个月，现年29岁的韦德正处于绝对巅峰的状态。

    然后是库里。

    停摆前的库里刚刚度过他的新秀赛季，场均18分5篮板6助攻，极其惊艳，但他和其他喜欢玩节奏游戏的后卫一样，脚踝都有严重的伤病风险。

    新秀赛季的库里几次受伤都是脚踝。

    联盟停摆初期，于飞要组队去中国打比赛，库里受邀，但没有参加，因为当时他要接受脚踝手术。等他从手术后恢复，他参加了加速训练营，在训练营里，训练师教给了他一种可以有效给脚踝减负的发力方式——用屁股发力，而不是用脚踝发力。

    整整一年的特训让库里摆脱了旧有的发力方式，他重塑了自己的技术和比赛。

    哪怕在季前赛里，于飞也能明显从库里身上找到那个一飞冲天的16库的感觉。

    那个版本的库里他只在集锦中得见，而现在，不过2011年，库里已经有点2016年的感觉了。

    这是蝴蝶效应吗？

    于飞不懂。

    因为前世的他年纪太小，没有经历库里完整的崛起过程。

    现在的库里，其实只是提前进入了2012-13赛季的状态。

    没什么好担心的，“不过”是个“平平无奇”的全明星后卫，场均数据“仅仅”23分4篮板7助攻“而已”。

    低强度的季前赛让热火看起来几乎无法阻挡。

    韦德的突破，库里的无球和持球三分，还有姚眀和勒夫之间奇妙的化学反应。

    姚眀其实没做什么，当他想打低位的时候，勒夫可以拉出去投三分，如果勒夫想打低位，姚眀也可以照做。

    但问题是，勒夫还是一个场均可以送出5次助攻的策应高手。

    在姚眀超过20年的篮球生涯里，他还没有和这么厉害的大前锋搭档过。

    互不防守的季前赛由状态更好的热火取胜。

    133比121

    迈阿密人看起来玩得很开心。

    “不用每场打36分钟的感觉真好啊。”姚眀得意地说，“我们看起来太有实力了。”

    于飞笑了笑：“一场季前赛而已，你至于吗？”

    “决赛见。”姚眀说。

    “还是常规赛见吧。”于飞轻视道，“我不认为你们能过新泽西那一关。”

    “册那！”姚眀自信地说，“我认为霍华德根本不想在季后赛里碰到我。”

    这却是于飞忽视的一环。

    霍华德虽然是联盟第一内线，但也只是广义上的第一，因为你找不到比他更好的了，可姚眀偏偏见他一次就暴打他一次。

    所以没准迈阿密今年真的有机会。

    于飞很快把这事抛到脑后。

    两天后，超音速对阵开拓者，比赛过程没有悬念。

    开拓者依然在重建，这次他们很有决心。

    因为明年的选秀大会几乎可以肯定是历史上最具深度的选秀大会。

    大量逃离今年选秀大会的潜力股会参加2012年的选秀，再加上，这届选秀本身就有小KG之称的安东尼·戴维斯，开拓者誓要得到此子。

    或许是因为要摆烂，所以他们选择继续练过去三年进步缓慢的太空易。

    球迷对太空易的期望已经从全明星逐渐下降到普通首发，甚至只要能成为主力轮换就行。

    姚明树立了太高的标准，这无形中成为了太空易的包袱。

    他不想输给姚眀，但他确实比不上姚眀。

    他依然喜欢在三分线内一两步的地方进行长距离跳投，依然喜欢在内线用身体素质强起然后被盖。他的护筐能力不错，但篮板却不够好，因为他的进攻太偏外，防守端由于核心力量不强，卡位也不够牢固。

    比赛结束后，太空易拿到14分8篮板。

    季前赛而已，没有人会在意。

    不过，于飞还是看见了他的亮点。

    他喜欢投篮这一点在大球时代可能是祸事，但在空间篮球时代，却是一项符合时代需求的技能。只是他的命中率需要提高。

    因此，他的NBA生涯可能会比预期更长久一些。

    又过两天，超音速对阵另一支烂队山猫。

    比赛本身不值得关注，乔丹亲临现场和于飞对视的画面，却让不少人YY出了冤家路窄的脑补剧情。

    然而，于飞甚至没有在比赛中登场。

    超音速轻易地撕碎了山猫队。

    就感官而言，山猫比开拓者还要烂。

    这样的球队，凭什么不亏钱呢？

    于飞只要一想到球员工会在分红上所做的让步是为了补贴这样的球队就感到恶心。

    时间来到10月30日，这是NBA新赛季的开幕日。

    时隔468天，NBA常规赛再次打响。

    作为卫冕冠军，超音速是出席揭幕战的四支球队之一，他们要在主场迎战纽约尼克斯。

    尼克斯是一个合适的对手。

    他们和超音速没有深仇大恨，不会破坏这个好日子的氛围。

    只是，看着超音速在钥匙球馆升起队史第四面总冠军旗帜，尼克斯阵中，一个肤色偏白的光头后卫神情恍惚。

    “你敢相信吗，阿玛雷？”38岁的杰森·基德说，“那个人在过去十年中只输了两次，其中一次输给了我。”

    “当时他还是新秀吧？”斯塔德迈尔不喜欢听基德自吹自擂。“这有什么意义？”

    基德感叹道：“我只是想知道什么人可以在十年里只输两次？过去有这样的人吗？未来还会有这样的人吗？”

    “有的吧。”

    “比尔·拉塞尔在十三年里赢了十一次。”

    基德轻蔑地说：“很伟大，但我更尊重在一个拥有30支球队的联盟里完成这件事的人。”

    “你这么说只是因为你赢过弗莱吧？”

    基德不知不觉间掉入杰梅因·奥尼尔领域。

    在季后赛里击败于飞已经成为了一件可以写进履历里的事情。

    对手的悄悄话丝毫没有影响到现场的冠军仪式的进行。

    升旗，领取戒指。

    这一个个步骤对球队和球员来说尤其关键。

    超音速是最后一支对2009-10赛季进行结算的球队。

    这个仪式就是结算过程。

    它象征着无尽荣耀。

    像波什这种第一次经历的人，他会觉得自己付出的牺牲是值得的。

    而那些只能旁观的人，他们会心有期待。

    “你说弗莱是什么心情？”基德自言自语着，“他在过去十年里有七年从总裁手上领过了戒指，有意思吗？他的戒指快要戴满双手了。”

    斯塔德迈尔不想听老头的碎碎念，他只想比赛快点开始。

    他不喜欢这个仪式，也不喜欢钥匙球馆。

    这里相比麦迪逊花园简直可以称得上穷酸。

    谁敢相信这是一支王朝球队的主场？

    超音速的新球馆预计要到2015年才会投入使用，所以，在那之前，这里的主人和客人都只能忍耐。

    但斯塔德迈尔还是不喜欢。

    在糟糕的球馆里打球往往会有坏事发生。

    典礼结束后，双方终于可以正式开始比赛。

    超音速这边比较放松。

    因为尼克斯这边主要就靠斯塔德迈尔一人，基德已经很老了，有领导力但没有统治力，斯塔德迈尔又是一个攻强守弱的内线核心。

    他们唯一提升球队档次的机会就是从丹佛那里交易来安东尼，但结果失败了，所以只能保持原样。

    这场比赛以罗伊对位打爆基德开始。

    基德现在有三大优势，一个是控场，一个是防守速度不快爆发力不强的后卫，还有一个就是定点三分。虽然他的投篮被诟病，但在职业生涯的这个阶段，他的定点三分还算稳定。

    罗伊从打法上来看是没有绝对爆发力和第一步的，但他的技巧太丰富，节奏太强。

    基德喜欢的是费舍尔那种和自己一样跑不动也不怎么强攻的，罗伊这样急着想证明自己更胜从前的年轻人就有些不讲武德了。

    开场几分钟，罗伊在基德头上连拿6分。

    基德不满，准备串联球队的进攻，用更成熟的表现来告诉罗伊，一个合格的控卫应该做什么事情。

    但是，基德发现了一个糟糕的情况。

    他的许多队友都还没从停摆的影响中恢复过来。

    即使经过了训练营的复健，依然有人没达到要求。

    比如伊曼纽尔·香波特，他漏接了基德的传球。

    还好，斯塔德迈尔捡到球，拿出盖世的气力在波什面前扣篮得分。

    这不是基德乐见的情况。

    但今晚还会有很多糟糕的事情发生。

    罗伊习惯于用进攻来带动队友，一旦进攻打顺了，组织起来也会得心应手。

    于飞很快就吃到罗伊喂来的好饼，拿到赛季第一分。

    之后是波什，然后是希尔。

    希尔三分不中，但杜兰特抢到进攻篮板。

    杜兰特面对的是尼克斯休赛期高薪签下的泰肖恩·普林斯，身材瘦弱的普林斯同样受空间篮球的影响，被推上四号位。

    今非昔比的杜兰特用一记翻身跳投在他头上得分。

    自信心开始在杜兰特的心中涌动，他认为自己可以无视所有的防守。

    这便是罗伊即将面临的问题。

    队友实力强大，但都渴望球权，连自己都得用球权来找感觉。

    那该把球给谁呢？

    因为困惑，罗伊的组织出现了问题。

    于飞发现了这一点，他认为罗伊不应该忘记曾经的默契——如果不知道把球给谁，就让弗莱来搞定。

    所以，从那个回合起，于飞开始强势地要球。

    波什？去外面拉开空间。

    杜兰特？朕不给你的，伱不能抢。

    连续四分钟，罗伊只给于飞传球。

    于飞控制着进攻，支配着球权，他并不是每次都自己出手，而是用自己的方式公平地分配球权给队友。

    然后，罗伊就知道该怎么做了。

    半场结束，超音速顺风顺水地轰下66分，领先尼克斯25分。

    于飞半场拿到20分5篮板6助攻，出手11次。

    在他之后，罗伊出手9次，杜兰特7次，波什7次，希尔4次。

    看起来是绝对公平的球权分配，但未必是某些人眼中的最佳球权分布。

    然而，这只是新赛季的第一场比赛，稍微合理一点，也是可以理解的。

    没有人对此不满。

    反而是尼克斯因为半场输了太多分，让自诩季后赛队伍的他们有些难堪。

    斯塔德迈尔表示要在下半场打得更加强硬，而超音速队并不相信倚仗斯塔德迈尔的球队能强硬到哪里去。

    强硬往往与防守挂钩，斯塔德迈尔会防守吗？

    答案是会，但不多，而且，他对防守的理解有问题。

    防守端的强硬指的是对抗时不留余力，而斯塔德迈尔的具体表现是挥舞肘部给对手造成压力。他的对手本不想做得太过分，但既然他先动手了，也只能接招。

    比赛的强度不见得提升了，但粗野程度绝对直线升级。

    多余的动作一旦变多，就会出现一些让人不愿接受的意外。

    比如基德在投篮时被强行破坏圆柱体摔伤脚踝。

    罗伊也在一次跳投中被垫脚险些受伤。

    比赛画风变得野性，然后，一场悲剧也就此发生。

    斯塔德迈尔试图用一记爆裂的空中接力暴扣给注定惨败的比赛挽尊，然而，他既没有摸到球，也没能稳稳落地，他的着落姿势非常别扭，就在他的身体与地面接触的瞬间，凄惨的叫声传遍球场。

    阿玛雷·斯塔德迈尔倒下了。

    他的预感是对的，钥匙球馆会给他带来不幸。

    这同样是他的对手不愿看到的情况。

    于飞看了小乔丹一眼，想知道他当时是否做了什么事情。

    小乔丹连忙否认：“我没碰到他。”

    随后，斯塔德迈尔被抬下场，这场意外不仅会改变尼克斯的赛季，也让泰伦·卢吓出了一身冷汗。

    距离比赛结束还有一节多一点，但他决定换下于飞等核心球员，因为领先分数已经足够多，即使用全替补打完剩下的比赛也不会有任何影响。

    “在场上打球一定要保护好自己！”卢指导对众人说，“要完成四连冠，首先要保证健康！”

    谁知，贝弗利这个烂人却突然来了一句冷笑话：“说得对，而且我敢肯定斯塔德迈尔在很长一段时间里都没法像弗莱那样热爱比赛了。”

    结合斯塔德迈尔后续的伤病情况，这绝对是一句沾点地狱的玩笑。

    只是当时，大家都不知道情况会那么糟，所以他们笑了。

    终场

    124比105

    超音速队用一场大胜结束了2011-12赛季的揭幕战。
------------

第五百四十四章 好人难做

    当记者们在赛后询问于飞为什么与尼克斯的揭幕战会有这么多高强度的身体接触时，于飞也表示无奈：“这确实不像是一场常规赛的强度，但事情就那么发生了，我现在只能祝阿玛雷好运。”

    遗憾的是，好运不属于阿玛雷·斯塔德迈尔。

    第二天，尼克斯公布了斯塔德迈尔的伤情。

    斯塔德迈尔遭遇了左膝十字韧带撕裂，他将在几天后接受手术，预计赛季报销。

    没有人愿意看到这样的事情，于飞和斯塔德迈尔的关系既不算好，也不算坏，两人在全明星期间有过一些交流，算是点头之交。

    可对方却因为一场普通的常规赛结束了整个赛季。

    顺带着，斯塔德迈尔的伤病可能把尼克斯的赛季也结束了。

    毕竟斯塔德迈尔是尼克斯唯一当打的巨星，停摆前的那个赛季，凭借小斯29分9篮板的表现，尼克斯重返季后赛。

    现在，小斯一伤，尼克斯只剩下老弱病残，无论基德所谓的“让队友变得更好的”BUFF多有效用，一个缺乏个人进攻能力的控卫在空间篮球时代是不可能引领球队前进的。

    从这一刻起，尼克斯成为了安东尼·戴维斯杯的强力竞争者。

    只不过，在特定年份，NBA状元签从来都是比惨大赛。就好像前几年面临搬迁的西雅图抽到2007年状元签，被詹姆斯“决定”的骑士收获2010年状元签，死了老板的奇才拿下2011年的状元签。

    比惨这方面，尼克斯虽然有久远的历史，但背靠美国第一球市，即使联盟垫底也能稳稳赚钱的球队很难让人产生同情心⑴。

    之后的几场比赛，超音速一路砍瓜切菜。

    因为对手普遍不强。

    像费城76人、底特律活塞、犹他爵士、波特兰开拓者，他们都是从赛季一开始就明确要摆烂的球队。

    开季五连胜之后，超音速迎来第一個有点成色的强队对手。

    他们是波士顿凯尔特人。

    然而，强队之间亦有差距。

    凯尔特人不是一支争冠级别的队伍，尤其是这个赛季，东部的上三强在保持健康的时候足以蔑视下三强。

    可以说，上赛季因停摆取消，受伤害最大的就是凯尔特人这种以老球星作为核心的强队。

    他们白白失去了一个赛季，并且，有可能失去的那个赛季就是他们最后的巅峰。

    超音速来到波士顿的时候，他们的总经理丹尼·安吉亲自来到现场，似乎想看看他在四年前精心组建的球队在超音速面前是否还有竞争力。

    可是，在泰肖恩·普林斯和大卫·李相继离队之后，凯尔特人显得更加暮气沉沉。

    隆多受到了时代的毒害。

    像他这种不擅长投篮但突破犀利，组织出色，防守也称得上顶尖，且十分善于抢篮板的后卫在大球时代是吃香的。

    虽然进攻端拖点后腿，但还可以接受。

    可是，空间篮球时代已经无法接受核心控卫缺乏远射威胁，这让本该进入巅峰的隆多变得尴尬。

    他就像凯尔特人目前的竞争力一样，不上也不下。

    凯尔特人可以打进季后赛，就像隆多算是个合格的首发，但面对争冠强队，凯尔特人太老，隆多的风格又与时代格格不入。

    超音速从第一节便建立了领先优势，随后步步紧逼，在第四节到来时领先到20分。

    安吉始终坐在场边，就好像是想看自己的球队是如何被宰割的。

    他确实看得出来，凯尔特人的争冠窗口已经关闭了。

    就算皮尔斯和加内特返老还童，凯尔特人也只能算是有竞争力，面对新泽西三巨头和开始兑现天赋的迈阿密热火，真的有赢球的把握？

    甚至，当年凯尔特人三巨头刚刚成立的时候，核心球员都处于巅峰末期，面对幼苗状态的超音速都没打过，那年的失败已经给了安吉答案。

    只是安吉没有死心。

    他认为只要凯尔特人待在争冠梯队里，机会就一直有。

    不幸的是，2008年真的是他们唯一的一次机会。

    现在，再看这场比赛。

    凯尔特人和超音速已经不是一个级别的球队了。

    凯尔特人还是打着相似的套路，主张落阵地硬磨，强调用内线的机动性进行压迫性防守。

    可超音速已经不是当年的风格了。

    在安吉看来，和凯尔特人相比，超音速等级森严。

    于飞毫无疑问地拥有超然于众人之上的地位，这从他的场均出手次数就能看出来。

    在这个超音速队的天赋已经溢出的赛季，于飞的出手次数反而比停摆前还增加了，目前场均出手21次，场均砍下32分8篮板9助攻。

    之后是罗伊，场均出手17球，拿到20分11助攻。

    再往后是杜兰特，每场出手16球，场均得到23分5篮板4助攻。

    可怜的真巨头波什场均出手只有10次，场均得到14分6篮板。

    伪首发希尔根本不需要出手，尽管每场出场22分钟，但场均只出手4次（全是三分球）。

    超音速无疑打着全联盟最先进的比赛，他们有最快的节奏，最多的场均出手和最高的场均得分，赛季至今因为虐菜，场均净胜分超过20分。

    这样等级明确，看起来没有任何内部问题的球队，不是凯尔特人可以对抗的。

    比赛结束时，安吉死死地盯着比分。

    超音速轻而易举地赢了他们26分。

    这让凯尔特人成为第六支输给超音速超过20分的球队。

    对手强大得令人惊颤，安吉忍不住想给对手一些毒奶。、

    “我认为超音速是一支80胜的球队。”

    安吉的评价被挂在了头条上。

    然后超音速就回主场拉了一泡大的。

    对手是同样在赛季初取得六连胜的圣安东尼奥马刺队。

    马刺队的“被留级生”保罗·乔治初生牛犊不怕虎，上来就用一发干拔让于飞对这位锐步的晚辈高看一眼。

    乔治仿佛要证明他当初签约锐步的发言并非公关需要似的，使出了大量具有于飞风味的技巧，连续在高位跳投得分。

    于飞认真了起来，在下半场让乔治哑火，但波什和杜兰特在内线被邓肯和大加的双塔给打爆了。

    不仅防守防不住，篮板也拿不下来。

    他们想要反爆对手就只能去外线投篮。

    杜兰特还能回应，波什却是一颓到底，全场11投3中，得到可怜的8分1篮板。

    罗伊当晚传球感觉不好，但个人进攻状态十足。

    这让他增加了个人进攻而减少了传球。

    于是，杜兰特发现自己明明是可以在进攻端回应对手的，但他的出手机会反而比平时更少，当晚只出手14球。

    当晚的比赛成为了锐步的内部交流会。

    于飞和罗伊发挥出色，但马刺以内线优势取胜，锐步的新星乔治面对于飞拿下16分6篮板。

    如果没有停摆，乔治今年已经是二年级生，但停摆让他留级了，所以他是被留级生。

    他今晚的表现无愧于当初签约锐步时说的话。

    他当时说：“我从小就是弗莱的球迷，和锐步签约对我来说是梦想成真，我等不及要在场上和弗莱交手了。”

    结果，他的技术动作确实很像于飞，就是和杜兰特一样，学到了于飞部分的技术，但没掌握核心机密——他的运球比杜兰特的问题还要大。杜兰特只是不能胜任控卫，持球攻还是没问题的，而乔治在持球时会出现重心过高的情况，这就是早年基本功没打好导致的。

    不过，就像耐克花了20年也没找到一个合适的乔丹接班人一样，锐步心心念念的于飞二世会遇到同样的问题。

    超级巨星之所以是超级巨星，就是因为独一无二。而像于飞这种进位GOAT的巨神，那就是超巨中的超巨，更难找到媲美者了。

    好在，于飞还年轻，而且，于飞之后的锐步新一代球星已经开始崛起。

    这才是耐克最恐惧的事情。

    球鞋商之间的战争，其实就是寻找代理人的战争。

    这就像被推举出来的政客，它们代表着某种民意和政见，是一个庞大的利益共同体的化身。

    在体育界，球星对球鞋商的价值则远远超出。

    一个划时代的球星可以振兴一家濒临破产的球鞋公司，使之成为行业标杆，并被后人所推崇。乔丹给耐克带来的影响和他在球员时代留下的遗产正是如此。

    只是，那个时代已经结束。

    乔丹在华盛顿的终结是这一切的开始。

    于飞取代乔丹成为GOAT的十年，标志着那个时代的逐渐结束。

    在这十年间，于飞取代了乔丹在篮球界的地位，成为大部分爱好篮球的青少年的偶像。于是，锐步在这个群体中的影响力便取代了当年的耐克。

    2008年签约耐克的罗斯，还是因为芝加哥土著的原因受到乔丹的影响，在耐克和锐步之间选择了前者。

    而罗斯之后的顶尖新星，如威斯布鲁克、库里、沃尔和如今的乔治，他们都加入了锐步。

    这些人都是卖鞋的后卫和前锋。

    就算不能成为超级巨星，他们也能凭借品牌延续公司的影响力。

    而耐克却在争夺战中完全输给了锐步。

    这是耐克最恐惧的事情。

    他们不会忘记80年代的匡威和90年代初的锐步是如何被自己取代的。

    篮球的影响力很大，可以扩散到全世界，但篮球市场又很小，小到不像足球那样可以出现多个超级联赛。因此，一个乔丹就可以让一个体育帝国诞生。同样地，一个于飞，也可以让耐克步入匡威的后尘。

    这个趋势似乎不可避免，但没有人会坐以待毙。

    耐克并不知道锐步是如何慧眼识英才的，他们只知道，公司的吸引力已经岌岌可危，一个罗斯改变不了局势，科比和詹姆斯在输掉帝国会战后，声誉已经跌到谷底，而最有前途和天赋的杜兰特，居然还心甘情愿地在西雅图给锐步的主人当狗？

    球队地位不如于飞是可以理解的，但是不如罗伊？

    罗伊算什么东西？一个利用于飞的威望强行让自己成为二号核心的普通全明星，他的前景和实力根本无法和杜兰特相比。

    耐克受够了杜兰特继续成为附庸。

    超音速输给马刺的比赛严重地刺激了他们。

    虽然超音速输了，但谁会在意？那是一场精彩的比赛，锐步的明星们给世界带来了一场视觉盛宴。

    无论谁赢，那都是锐步的胜利，而这本是耐克最初的构想。

    就在帝国会战之前，耐克认为，双方无论谁输谁赢，都将是耐克的胜利，因为会战中的四大巨星有三位是耐克的代表。

    罗伊的伤病对他们来说太过及时，这让杜兰特成为超音速的二号球星。于飞如果想要战胜湖人，杜兰特肯定打出精彩表现。届时，即便超音速取胜，杜兰特也会奠定新生代头号巨星的地位。

    想法很美好，但现实总是残酷。

    总有些人不按套路出牌。

    罗伊冒着职业生涯的风险高调模仿了威利斯·里德，成为系列赛的主角之一，杜兰特被边缘化，超音速随后成功逆转，晋级总决赛完成三连冠，于飞正式取代乔丹成为新GOAT。

    大势已无法阻挡，但耐克依然不愿看到公司旗下最具天赋的新星成为于飞的最大助力。

    要么踢飞罗伊，让杜兰特分享帝国的荣光；要么就让杜兰特成为帝国内部的最大不安定因素，直到帝国无法忍受。

    杜兰特确实对自己的战术地位有些不满意。

    他想要多出手几次。

    因为很明显，他的效率比罗伊更高——高得多——如果他可以得到更多的出手，就能更有力地惩罚马刺内线，也许比赛就赢了。但赛季至今不过七场，出手数和战术地位这些东西是随着赛季深入慢慢调整的，他不着急。

    直到耐克高层打电话给他，告诉他：“凯文，你要躲在弗莱的背后到何时？是时候承担你的责任了。”

    杜兰特想知道如何承担自己的责任。

    “向教练组争取更高的战术地位。”

    “我们已经形成了一个平衡。”

    杜兰特希望堂堂正正地争取地位，而现在，超音速的队内地位已经确定，贸然打破现状，会让他变成众矢之的。

    “什么平衡？以弗莱和布兰登·罗伊为首的平衡？你认为你不如罗伊吗？”

    罗伊在2010年的西部决赛上的复出让杜兰特深感钦佩，这也是他不想用激烈手段争权的原因。

    “我不会有这种想法。”杜兰特说，“我只是”

    他说不出理由，他当然不能说，因为罗伊是一个让他感到佩服的人，他不想让对方难做，他希望通过正常的竞争上位。在大家都享受现状时突然发难，那他是什么人？他不会这么做，这不是凯文·杜兰特会做的事情。

    他不会这么说。

    “你只是不想当坏人，对吧？”

    杜兰特默认了。

    “我知道，你在为你的球队着想，你们正在追逐四连冠，但伱觉得他们又是如何看待你的？”耐克高层在电话里说，“罗伊昨晚的命中率只有42%，他的低效被得分掩盖了，现在外界都在说他是弗莱身边最大的帮手，而你没有任何进步。你在新秀时如何打球，现在也如何打球，甚至连布兰登都说”

    杜兰特问：“说什么？”

    “他说你在内线没有优势。”

    “凯文，每个人都想做好人，但在这个世界上，好人并不好做，你必须做对凯文·杜兰特和他身边的人都有利的事情。”

    耐克的高层挂断了电话，杜兰特随即打开电脑查看昨晚的赛后采访。

    当记者询问罗伊出手22次的感想时，罗伊回答：“我们在内线没有优势，所以必须通过外线优势与之抗衡。”

    杜兰特昨晚14投8中，拿下19分，如果他的出手数像罗伊那么多，马刺的内线还会有绝对优势吗？

    他忍不住这么想。

    于飞昨晚也打过四号位，同样没讨到便宜，为什么他最终发挥出色？因为他有足够的球权。

    因为自己没有球权，所以在比赛期间越打越被动，自然就让马刺的内线为所欲为。

    然后，杜兰特还看到很多关于他新赛季进步停滞的言论和文章。

    类似的论调，他在2009-10赛季也看到过。

    因为他一直没有获得足够的球权，所以他的数据看起来变化不大。

    这是他的职业生涯第五年。

    他已经不再是新秀了。

    如果他的战术地位在过去五年都没有明显变化的话，难道他可以指望未来几年，变化会出现吗？

    他认定自己是队内第二号球星，既然如此，为自己争取到一个应得的战术地位，不是理所应当的吗？

    他决定更主动一点。

    就从今天开始。

    ⑴看了这么多抽签阴谋论，我觉得古早年代的NBA用抛硬币猜正反的方式决定状元榜眼归属是最公平的。
------------

第五百四十五章 骂我的人就不再是我兄弟了

    于飞的生活没有什么变化。

    输给马刺对他来说只是一个晚上的失败，下次赢回来就好了。

    一些视线之外的变化不是他可以把控的。

    不过，他在回家之后还是回顾了与马刺的比赛，这让伊丽莎白·奥尔森很不理解。

    “为什么要回看输掉的比赛？”奥尔森不知道于飞为何可以从中找到乐趣。“你不是没有做错任何事情吗？”

    于飞说：“只是想弄清楚一些事情。”

    “弗莱，我明天要回学校了。”伊丽莎白的眼中有一丝娇嗔的意味，“这是最后的夜晚，你想陪我，还是陪这场该死的比赛？”

    于飞合起了笔记本电脑，他根本不用做选择题。

    大半小时后，于飞轻拍了下伊丽莎白那因妙不可言的物理性接触而发红的雪月殳，低声说：“下周我们要去纽约打客场，所以这不是最后的夜晚。”

    “你还是不放不下那个该死的录像吗？”伊丽莎白想和于飞品味事后的温存，奈何狗男人就是不解风情。“我真搞不懂为什么你总是离不开篮球。”

    “我很快就回来。”

    于飞用二倍速回看了比赛。

    他主要看的是马刺的内线是如何把优势扩散到外线的。

    然后他发现了一个问题，罗伊今晚个人进攻多了，于是杜兰特和波什的球权就减少了。因此，他们的内线整晚都处于被动挨打的状态。

    波什状态烂完了，这自不必说，但杜兰特的手感其实很好。

    于飞的看法是，波什和杜兰特在罗伊眼中是一体的，都是内线，波什的糟糕表现会让罗伊产生他们内线被完爆的认知，从而忽视了杜兰特。

    而且，罗伊自己也是個需要球权才能进入状态的球员。

    这其实不是好事。

    对球权有硬性需求的话，就容易让自己的风格定型，从此只能用一种方式打球。

    可是，如果维持现状，杜兰特主打四号位，于飞偶尔客串四号位的话，罗伊是不会意识到这个问题的，因为杜兰特的战术地位在他之下。

    于飞突然有一个想法，也许他可以和杜兰特互换位置。

    他来主打四号位，杜兰特偶尔客串四号位。

    这个想法出于几点考虑，一个是目前空间篮球大行其道，但市面上没那么多符合需求的大前锋，因此从前的小前锋摇摆四号位可以说是大势所趋。

    因此，于飞在四号位上不会像2000年代初那样被那帮把肌肉练进脑子里的壮汉给撞死。

    一个是为了让罗伊走出舒适区。于飞固然可以因为两人的关系而让对方拥有特权，但长期来看，能够打无球的持球核心更能适应体系的变化。

    然后就是最关键一点，杜兰特已经“长大”了。

    现在再把他当成小迈克尔·波特完全是在浪费他的才华，他的硬实力已经达到联盟前十的水平，这种情况下把他硬挤到四号位去肉搏，那是一种可耻的浪费。

    泰伦·卢不知道杜兰特的水平，于飞却是一清二楚的。

    是时候了。

    于飞合下电脑，给卢发了一条短信。

    很快，卢回信了。

    “你是认真的吗，弗莱？”

    于飞说：“你知道的，我是一个善变的男人。”

    然后，他回到房间，伊丽莎白已经睡着了。

    次日，泰伦·卢向全队宣布了球队的最新调整。

    杜兰特从常规的首发四号位变成三号位，于飞则从常规的首发三号位变成四号位。

    这么一来，卢指导这场为了平衡球权地位的位置模糊革命可以算是平等地照顾（恶心）到了所有人，连于飞都没有幸免。

    本来还有些怨气的波什现在已经没话说了。

    杜兰特则搞不清楚教练组的葫芦里卖的是什么药。

    罗伊提出了疑问：“那我们的战术要重新设计吗？”

    “当然，无论弗莱打哪个位置，弗莱始终是弗莱。”卢指导说，“布兰登，你也要适应这个变化，其实我最担心的就是你。”

    这个变化不可谓不大。

    首发四号位从一个场均出手15-16次的三当家变成了场均出手22次的大当家，这样的变化足够改变组织者的比赛习惯。

    “伱真的觉得这是个好主意吗？”罗伊问于飞。

    于飞扎心地说：“为什么不？我可不像你，我要尝试各种各样的打法，你就抱着你那个陈旧的球风打到死吧。”

    “什么意思？”

    “布兰登，你在高中的时候就这么打球了。”于飞嘲笑道，“你就像是那种一生都在用传教士体位的男人，虽然你和那些玩绳艺的变态一样都能得到相同的东西，但你不觉得这样太无趣了吗？”

    罗伊不爽地叫道：“你才无趣，我只是坚持做正确的事情，如果改变是正确的，那我就会做！”

    “那么，你准备好为了适应主打四号位的我而改变了吗？”

    罗伊的主要问题是：“改变谁都会说，问题是怎么做？”

    “我们可以慢慢研究。”

    这件事并不着急，重要的是要有这个意识。

    由于飞出面主动接下摇摆四号位的脏活累活对球队是有利的。

    连于飞都接受了，其他人也没法抱怨。

    杜兰特并不知道于飞的意图，他只是感觉球队的计划很混乱。

    一会儿要这样，一会儿又要那样，谁知道他会在三号位上打多久呢？

    但这样的安排确实让他在场上从容了许多。

    一天之后，超音速再次对阵开拓者，杜兰特21投13中，砍下31分4篮板3助攻。

    于飞在场上对位太空易，丝毫没有手软，把对方防得14中3，自己20投14中砍下35分13篮板9助攻。

    这是罗伊正式开始新打法的第一天。

    于飞在场上频繁在高位拿球，然后以自己为掩体，让罗伊和其他人不断穿切，而他则在电光石火间进行决策。

    由于于飞强大的持球威胁，开拓者不惜代价阻止他接球，这使他在为罗伊挡拆时能够吸引更多的防守注意力。

    罗伊因此习惯了与内线进行频繁复杂的配合。

    有时，于飞是他的掩护，负责吸引防守；有时，他是于飞的掩护，只负责跑动拉扯防守。

    杜兰特在三号位上获得了自由。

    对他来说，这不就是最理想的安排吗？

    无论教练组如何做出这个决策，杜兰特都要为这个决策者点赞，安排得太好了，他喜欢这样的改变。

    于是，从十一月初到月底，超音速连战连捷。

    感恩节前夕，超音速对上山猫。

    两队的战绩看起来实在刺眼。

    超音速13胜1负，而山猫则是1胜13负。

    大概是双方的差距过于悬殊，导致于飞和乔丹的恩怨都没有引爆外界的关注。

    令人瞩目的是什么呢？是乔丹的前队友，刚刚从财政危机的阴影中走出来的斯科蒂·皮蓬突然在TNT的节目中表示：“我确实觉得，弗莱已经成为史上最伟大的球员。而且，这不仅因为他的总冠军比迈克尔更多，而是迈克尔在篮球业务上有两大不可回避的失败。”

    皮蓬令人信服地指出了这两大失败。

    一个是乔丹至今仍未脱离的耻辱柱——在2002年把于飞从华盛顿交易到密尔沃基。

    于飞多年来已经通过种种渠道表明，那就是乔丹因为在队内竞争不过自己而动用权力将他交易，这加深了交易的耻辱性。

    然后就是作为老板的一败涂地。

    今年是乔丹作为山猫队大股东的第二年，但联盟历史上还没有哪支球队看起来如此绝望。赛季至今一个月，山猫只取得一胜。看起来很有希望超越1973年的76人（9胜73负），成为NBA历史上最糟糕的球队。

    他们的糟糕表现是历史性的，而且是在乔丹领导下发生的。

    这就是皮彭的论据，如果乔丹是GOAT，就不应该在任何与篮球相关的事情上做得如此糟糕。然而，情况就是这样，山猫队的进攻效率排在联盟倒数第一，防守效率排在倒数第二，这让ESPN的杰夫·范甘迪宣布，夏洛特的教练保罗·塞拉斯应该赢得年度最佳教练，因为他奇迹般地在十一月赢得了一场比赛。

    “反观弗莱.”皮彭目光闪烁地说，“他在篮球的任何方面都取得了成功。你很少听到他在球场上失败，也不会有人质疑他的成就，更不会眼看着自己拿着比全队总薪水加起来还要多的工资，然后看着自己最大的帮手拿底薪，这种事不会在弗莱身上发生。”

    忽然之间，沉闷多时的关于前GOAT的清算又开始了。

    这次是由皮彭引发的。

    就在超音速与山猫比赛开始前的一个小时，乔丹的挚友查尔斯·巴克利不可避免地要迎接这波流量。

    众所周知，巴克利是乔党，他依然认为乔丹是GOAT。

    但是当TNT天团的几位谈到乔丹作为老板的表现和对人才的眼光时，巴克利还是那个巴克利，他没有拐弯抹角，而是直言不讳地指出了问题所在。

    乔丹在2005年掌管山猫队运营权后，就像当年在一样，聘请了前公牛队队友罗德·希金斯担任总经理。然而，希金斯的一系列表现证明，他不堪重任。

    2006年选秀大会前，乔丹倾向于在第三顺位选择冈萨加前锋亚当·莫里森。这是希金斯力荐的，乔丹也为莫里森在疯狂三月上的输球而伤心落泪。但他当时还看中了华盛顿大学的布兰登·罗伊。

    乔丹举棋不定时，询问了巴克利的意见。巴克利不看好莫里森，建议乔丹选择罗伊。后来的事情成为历史。

    莫里森现今已经淡出联盟，而罗伊帮助于飞取代了乔丹的GOAT地位，这难道不是莫大的讽刺吗？

    巴克利的意思是，问题不在于乔丹是否做对，而在于他如何做出这些决策。

    “我认为最大的问题是，我不知道他是否在身边雇佣了足够多的人才，他认真地听取他们的意见了吗？我了解迈克尔，我也了解他身边的人，如果你身边的人都在围着你转，不敢反对你，因为他们从你的口袋里领取薪水，坐你的私人飞机，所以他们根本不敢和你有任何的不同意见。这就是问题，我不认为迈克尔身边存在与之相反的第二种声音。”

    如果说巴克利到此为止，那还只是批评乔丹身边的人没有尽责，顺便暗示乔丹太强势，手下不敢提建议，那么接下来的话足以彻底击碎乔丹的自尊，甚至终结两人几十年的友谊。

    “我爱迈克尔，但他做得不好，”巴克利说。“尽管他是我最好的朋友之一，但我不能在这里告诉你他做得很好。很明显，他做得并不好。”

    就在节目期间，巴克利接到了乔丹的电话。

    乔丹一遍遍地咒骂他，用尽了各种有辱人格的词汇，然后愤怒地挂掉电话。

    那是巴克利与乔丹最后一次通话。因为一个电视节目，一个“说出了事实”的观点，乔丹将曾经亲如兄弟的巴克利推开了。

    巴克利当时并不知道这件事的后果，但即使知道了，他也不会后悔。

    于飞喜欢这种大伙一找到机会就要审判乔丹的氛围。

    这才是他真正的复仇。

    抢走乔丹的GOAT只是复仇的开始，在乔丹的余生中，他的污名将与于飞的盛名挂钩。

    没有什么比这样的下场更不体面了。

    作为一个曾经的GOAT，在今后的叙事里，他将无数次地出现在现GOAT传奇的开端，而且，是以专横的小丑的形象。

    不过，尽管于飞对乔丹深恶痛绝，乔丹还是有一点值得肯定。

    比方说，他从未试图把小儿子马库斯·乔丹运作进NBA。虽然马库斯在讨年上女欢心的天赋上可能远超他的篮球天赋，但作为乔丹最有天赋的儿子，他是一所能打进疯狂三月的大学球队里的得分王。

    虽然这小子在当下最有名的事情是把自己的二弟照片发到网上，但他确实有试水NBA的能力。

    那天晚上，于飞只打了24分钟，但他的得分却远超时间线。

    他在24分钟内砍下40分5篮板5助攻。

    然后，整个第四节一秒没打。

    他的队友们则如秃鹫一样分食山猫队的残骸，每个人都刷到了数据。

    杜兰特在垃圾时间敢打敢拼，但他今晚命中率不高，只得到30分，罗伊难得放纵一回，拿到24分10篮板11助攻的三双数据。

    即使三大明星数据出色，超音速仍有六人得分上双，全队在常规时间内轰下142分，狂胜对手69分。

    乔丹脸色铁青地接受采访，拒绝谈论任何与于飞、巴克利、皮彭有关的话题，只是简单地评价了下杜兰特。

    “他已经是全联盟最出色的进攻手之一，只是，他还需要变得更加全面。”乔丹敏锐地说，“得分固然是比赛里最重要的事情，但篮板和助攻是扩大影响力的必需品，他在这方面做得太少。”

    杜兰特对乔丹的评价很惊讶，也有些受宠若惊。

    耐克如今市场萎靡，旗下卖得最好的品牌还是独立出去的飞人乔丹。

    作为公司的图腾，杜兰特对对方一直很是敬仰。

    “我确实有很多不足之处，迈克尔的建议对我来说很重要。”杜兰特激动地说，“这就是我前进的道路与方向。”

    杜兰特与乔丹之间的友好交流在于乔恩怨的背景下显得格格不入。

    于飞并未放过这个清算乔丹的好日子。

    “我像查尔斯·巴克利一样喜欢说实话。”于飞如此评价惨败69分的山猫队。“我认为在48分钟内被对手得到142分，并且输了69分的球队，应该立即解散，他们不应该继续在NBA存在下去。”

    “当然。”于飞没有把山猫队的球员一竿子打死。“我相信夏洛特有一些好球员，他们只是被迫在一个无能的老板手下打球，所以，如果我们能出台强制让这种无能的老板下台的政策就更棒了。”

    记者们感觉继续缠着于飞评价今晚的比赛，也不会听到比这更“爆”的回答了。

    于是他们将巴克利在节目里对乔丹的评价转告给了于飞。

    于飞笑着说：“那么，查尔斯将会得到最好的感恩节礼物——从今晚开始，他不再是23号的朋友了。”

    “你认为查尔斯的评论会让迈克尔和他绝交吗？”

    “不是认为，”于飞断言，“而是这件事一定会这么发展。我在待过，我知道他是什么样的人。”

    很简单，想成为乔丹团队的一员，或者成为他的朋友，你必须臣服于他，并忍受他那没有边界感的侮辱性玩笑。那些依附在乔丹身上的人不会拥有独立人格。不幸的是，巴克利拥有鲜明的个性与强烈的自尊。

    他的兄弟可以一遍遍地嘲讽他没有夺冠。当他因为兄弟喜欢开摩托飙车而认为这样太过危险时，他的兄弟反讽说他这么想是因为他没有赢过，不想挑战自己的极限。

    巴克利不确定那是不是真的，但有一件事是真的，那就是他确实没赢过。所以在赢家的话题上，他永远不可能赢。

    现在，风水轮流转。当那个赢家同样面对着不可辩护的失利时，巴克利再次指出了问题。然后，他失去了这个兄弟。

    巴克利现在不懂，以后也不会懂，他只知道自己不会道歉，就像他的兄弟太过骄傲，以至于听不得批评。他也很骄傲，他最骄傲的是，自己永远不会因为说了正确的话，做了对的事而惹怒别人时道歉。

    那天晚上，于飞带着一点恶趣味重温了乔丹和巴克利在2005年底参加的那期《奥普拉秀》。奥普拉在节目中问乔丹一个问题：“身边有人对你说真话的感觉是不是很棒？”

    乔丹微笑着看了巴克利一眼，他们之间存在着肉眼可见的亲密关系。“查克总会告诉我真相。”乔丹笑道，“还有他的真理。”

    然后奥普拉又问：“那你为什么爱他呢？”

    乔丹笑了：“看看他。你怎么能不爱他呢？”然后，他伸出手来，在节目里当众抚摸了巴克利那已经发福的肚子，引起全场的笑声。

    于飞高兴地关掉了视频。还有什么比看着一生之敌丑态毕露更有趣的呢？

    于飞认为，他和乔丹最大的区别就是他不需要他的朋友或者队友在他面前低三下四，甚至，在合理的范围内，他会尽量关照他们。

    他关照了布朗，提醒了小乔丹，让罗伊尝试新的风格，为了杜兰特去打四号位。当旅途结束时，他可以在自己的名人堂演讲上说，他没有对不起任何人。

    但有时候，世界就是这么奇怪，即使你把所有事情都考虑进去了，事情也不会完全朝理想的方向发展。

    于飞看不见未来，但他发自内心地喜欢巴克利和乔丹决裂这场戏剧。这是一个完美的综艺节目，绝佳的感恩节礼物，常看常新。
------------

今天请假

    晚上要和同事在外面聚餐，回到家很晚了，没时间码字。
------------

第五百四十六章 意外不等人

    于飞得到的另一份感恩节礼物无疑会改变他未来的生活。

    第二天上午，于飞正在家里的健身房进行力量训练，然后被保安告知他的女友伊丽莎白·奥尔森来了。

    于飞的第一反应是，来就来了，他家里又没藏着见不得人的东西。

    “她脸色不太好看。”

    保安提醒。

    于是，于飞停下训练去见她。

    他在路上突然想到，奥尔森现在应该正在大学上课，怎么会突然来到西雅图呢？

    但他还是挺高兴的，直到奥尔森见面后对他的肩膀下嘴。

    她狠狠地咬了于飞一口，“这是你应得的！”

    于飞顾不上被咬出几个牙印的肩头，正想问为什么，伊丽莎白却是石破天惊地说：“我怀孕了。”

    现在抖个“是谁的孩子？”的机灵会不会让这个保守又处于不冷静状态的女人失控？

    于飞的内心有一些波澜，但绝不像影视剧里那些得知对象怀孕的男人一样欣喜若狂。他只是觉得，这一天终于来了。

    要知道，二弟的安全头盔的避孕概率只有95%，这么多年了，于飞都没中奖，如今突然得了头彩，他完全没有觉得意外。

    “你打算怎么办？”

    于飞突然有点紧张。

    他既对成为人父这件事心存忐忑，又担心伊丽莎白就像那些以前途和事业为重的典型好莱坞女人一样，觉得现在不是生育的好时机，所以就让这个还未出现意识的胚胎从哪来回哪去吧。

    “我不知道，弗莱，”伊丽莎白说，“我不知道我是否准备好了。我不知道这件事对我们来说是好事还是坏事。我也不知道我能不能成为一個合格的妈妈，这个孩子会姓奥尔森还是于？我甚至不知道你会不会接受他。”

    于飞轻声细语地说：“你知道吗，利兹（“Liz”昵称），每10个NBA球员里就有4个出自单亲家庭，甚至连我也是。我知道那种感觉，我永远不会让我的孩子经历同样的事情。”

    “你可以先留在西雅图，好好想一想。无论你决定做什么，我都会和你一起面对。”于飞有一瞬间感觉自己就像是那些玩弄别人感情的渣男，但他确实是这么想的。

    虽然一开始有点不习惯，但当他意识到自己要当父亲的时候，那种期待感很难抗拒。

    他即将29岁，罗伊的孩子已经可以打麻将了，布朗也是如此。在他的队里，只有杜兰特这个臭屌丝和他一样还未当爹。

    但杜兰特明显是个人问题，而于飞则是被花花公子的形象所困。

    多年来，他既无法长留在女人身边，时间久了，女人也会因为没有安全感而离开他。

    伊丽莎白怀孕前，他并未觉得自己到现在还未拥有子嗣是一个问题，但这件事突然发生了，他同样也觉得这是一件好事。

    那可能是他人生的新篇章。

    这一天，于飞发了条耐人寻味的推特：“你们是在几岁的时候成为了父亲/母亲？”

    夸梅·布朗很快就来回复了：“19岁当了爸爸，现在是三个女儿的父亲，GOAT有什么想说的吗？”

    “当爸爸的感觉怎么样？”

    于飞居然和他聊起来了。

    布朗回复：“伱觉得小猫小狗可爱吗？”

    于飞反问：“这能一样吗？”

    布朗认真解释：“我们人类对小猫小狗的喜爱都源于我们对婴儿的保护欲，小孩子是这个世界上最可爱的存在。”

    于飞不知道这算不算权威回答，因为他觉得婴儿固然有可爱的一面，但哭闹起来也会让人烦。可是，这件事上养宠物也是一样的，可爱的时候是真可爱，烦人的时候也是真的烦。

    之后，于飞决定在伊丽莎白作出决定之前不去多想。

    如果现在就做好了准备，连孩子的名字都想好了，然后伊丽莎白决定不把孩子生下来，那该多令人难过？

    事情就这样搁浅了。

    伊丽莎白暂停了自己的学业，来到西雅图和于飞一起生活。而于飞的生活除了这一点变化之外，本质上没有改变。

    眼下正是常规赛最激烈的时候。

    十二月初，超音速面临着一系列的苦战。

    新月的第一战是客场对达拉斯小牛，然后要去圣安东尼奥与马刺进行二番战，再回主场对阵湖人，然后联盟给他们安排了一个新鲜的圣诞大战对手——新泽西篮网。

    可以说，超音速拥有最艰难的十二月赛程。

    单论实力，小牛属于西部的第二集团，天赋比不过上三强。

    然而，他们有一个优势就是可以摆出极端的一大一突三射。

    诺维茨基居中，外线三个射手，加上托尼·帕克的突破，射手不开张则已，射手一开张，跟谁都能掰掰手腕。

    超音速在内线占优的情况下被小牛的外线射死。

    于飞今晚在攻防两端对位诺维茨基，虽然防不住对方，但他的护筐和篮板都做得更好，拿球攻起来，对方的防守也形同虚设，可小牛的三分雨准起来就是可以投死人。

    像超音速这样的流量大队，一旦输球，再小的毛病都会被舆论层次无限放大。

    有人注意到，于飞在比赛结束时对罗伊摆了个嫌弃的表情。

    然后，就有记者厚黑地猜测：“弗莱对布兰登的表现很不满意。”

    接着，一群来路不明的球迷去罗伊推特账号下发表暴论。

    赛后的新闻发布会上，于飞只是说：“我们让对手投出了50%的三分命中率，这种情况下谈论其他问题没有意义。”

    于飞只是客观地说出输球的原因，可这番话被人再解读之后，就变成了于飞对球队的外线防守不满。

    最可怕的是，细节帝们开始逐帧制定动态图找寻比赛期间的所有意外情况。

    于飞打进一记精彩进球，但杜兰特反应冷淡。

    “KD，站起来给你的领袖助威很为难吗？”

    杜兰特完成扣篮时，于飞东张西望没注意。

    “弗莱是见过大世面的人，KD这两下子在他看来不值得高兴。”

    社交媒体时代的一个典型特征就是可以解构一切。

    哪怕是瞬间发生的事情，也可以结构出无数的意义，人间悲剧会变成地狱笑话，传统名词会被套上新的含义，一旦这些解构接近极限，抽象文化就会诞生。

    而逐帧找人毛病的现象，则是体育界的特产。

    同一秒内的两帧所传达的含义可以完全不同。

    当于飞发现他在新闻发布会上的言论被各路人解读的时候，他真切地感觉到社媒时代的特殊性。

    这种情况下，该用什么样的话术才能做到滴水不漏呢？

    显然是没有的。

    因为一句正确的话在今天的语境下是正确的，因为你赢了，人们挑不出毛病，可如果你输了，那么曾经正确的话语就会成为打在你身上的回旋镖，互联网没有记忆是最大的谎言，因为网民是有记忆的。

    就在于飞为社媒时代暗潮汹涌而头疼时，看起来没什么可指摘的杜兰特却犯了一个小错误。

    今晚，杜兰特18投9中，以50%的命中率砍下25分5篮板1助攻。

    他其实完成了球队交给他的任务。

    除了那些捕风捉影的细节帝，谁也挑不出他的毛病。

    可是，这样一个冉冉升起的超级新星却在失败的夜晚不遵守自己的媒体义务。

    什么是媒体义务？是这样的，千禧之初，斯特恩为了让球员更接地气，要求NBA各队在比赛夜的非DNP球员都要去媒体访问室接受采访。

    这么做可以增加球员的曝光度，让球迷了解到球员的想法，运气好的话，还会有艾弗森这样的自爆卡车在媒体面前爆典⑴，那流量不就来了。

    ⑴艾弗森：训练@！￥#@￥

    但一向尊重媒体的杜兰特居然在输球的夜晚拒绝遵守自己的义务？

    这让一个叫伊桑·麦克尼奥的记者很生气。

    他是西雅图人，也是西雅图地区少数的几个有资格在比赛开始前进入超音速队的更衣室进行采访的媒体人。

    这些天，他一直在批评杜兰特。

    他认为杜兰特“徒有其表”。

    他明明拥有加内特的身体条件，却像诺维茨基一样打球，还不能像诺维茨基那样保护篮板，也无法像加内特那样护筐。

    那他和拉沙德·刘易斯或者安托万·贾米森有什么区别吗？

    弗莱都为了他去打大前锋了，为什么就不能在得分之外的事情上分担一点压力？

    如果杜兰特今晚在场，麦克尼奥会不客气地问他对于小牛队的小前锋阿隆·阿弗拉罗在头上命中六记三分球的感觉。

    可是杜兰特没有给他机会。

    这个总是在比赛前谈论责任、勇气、坚韧不拔的人，在面对失败时却选择逃避？

    麦克尼奥并不关心杜兰特因为什么家庭事务而无法履行今晚的媒体义务，他只关心杜兰特是否有足够的担当继承弗莱的帝国。

    现在看起来，他并没有。

    他决定发表一篇犀利的文章来给杜兰特上眼药。

    麦克尼奥不知道的是，除了他之外，还有好多人要给杜兰特上眼药。

    一夜之间，质疑杜兰特的文章犹如雨后春笋般冒出来。

    一部分质问杜兰特为何不能表现得更加全面，另一部分人质疑杜兰特的防守，还有一部分人质疑杜兰特是否真的有所进步。

    但这些人的质疑都不如麦克尼奥那么刺痛杜兰特。

    麦克尼奥在西雅图市流行的体育报纸《西雅图体育新闻》的头条文章中以“凯文·杜兰特不合格”为标题，痛斥杜兰特的虚伪、做作和不负责任。

    “凯文说，他会像弗莱一样背负起西雅图的未来，但我们在最近的比赛里完全看不到这个迹象。他无法适应四号位的对抗，所以超音速让弗莱去打四号位。这让人费解。我们都知道弗莱是史上最伟大的球员，但他只有在三号位上才能发挥出全部实力。我们不能指望凯文像弗莱那样入选最佳防守阵容，也不能指望凯文像弗莱那样场均三双。他在四号位是怎么打球的，在三号位也会怎么打球。这个每天滔滔不绝地讲述责任、勇气、希望与西雅图荣耀的年轻人根本不知道帝国的重量。”

    体育界有一种特定的奇怪现象：明星对媒体的单方面欺凌往往会赢得完全的胜利。

    在政界，政客们往往对那些具备社会影响力的记者敬而远之，他们既不敢与之离得太近，以免被盯上，又不敢过于疏远，因为那样会被口诛笔伐。在好莱坞，媒体是宣传的重点，无论是新电影发行还是新专辑发表，第一波口碑永远是由娱乐媒体发酵出来的。即使他们不会起到决定性的作用，好莱坞的专业人士也会尽量讨好他们。

    可是体育界则完全相反。

    马克·斯坦因这样的知名ESPN记者以于飞的喉舌身份而自豪，从他这个渠道传递出来的超音速内幕往往是真实的。他可以自由出入超音速的更衣室，在超音速夺冠时坐在于飞身边抽雪茄。

    这是他作为一名体育记者的无上成功。

    一个斯坦因背后有成百上千个想跪舔于飞而不得的记者，他们往往会因为过于想得到第一手消息而唐突地接近于飞，然后被怒斥，于是当场道歉，乞求于飞允许他们提一个问题。

    如果于飞接受了他们的乞求，他们会感激涕零。如果于飞让他们滚，他们也会把怨恨深埋心底，因为表现出来的任何不敬，都有可能导致自己被打入黑名单，从此失去采访对方的机会。

    从贝比·鲁斯时代开始，记者们就认定这些取得无上成就的体育巨星是一群高傲自大、自恋又狂妄的人，他们不允许被冒犯和挑战，而体育记者的工作就是无限接近他们。

    这种畸形的工作关系导致了体育记者在明星面前的卑微。

    而杜兰特正是明星球员中的异类。

    他不自大，也不自恋，更不高傲。他是一个平易近人的邻家男孩，正因为他没有像于飞他们那样，记者们可以轻易地接近他，完全不在意自己的言论是否会刺伤对方。

    如果杜兰特真的是那个象征着美好的“美国之子”，如果你真的像耐克告诉世界的那样和善，那你就不应该被这种程度的攻击所伤。你应该微笑地接受批评，并承诺改正。

    杜兰特不知道他的风评为什么会在一夜间变成这样，更不知道那个多次采访过自己的伊桑·麦克尼奥会写出那样的文章。

    耐克的公关媒体好像失灵了一样。

    杜兰特拿着手机，对自己的经纪人咆哮：“我做错了什么，他们要这样对我？！”

    “这就是在NBA的披头士乐队里担任吉他手所要承受的压力。”经纪人劝道，“你要习惯这个。”

    而这才是杜兰特最生气的地方。

    “有人比我表现更糟糕，为什么我要承受这些狗屎！”

    “谁比你表现更糟糕？弗莱吗？”

    当然不是杜兰特正想说，忽然间，他想通了。

    为什么伊桑·麦克尼奥这些西雅图媒体人会对他开火。

    因为他们想隐藏真正的战犯。

    那个人才是他们最不愿意批评的对象。

    当天上午，超音速登上飞机，准备前往圣安东尼奥。

    昨晚是难眠的一夜吗？不好说，但肯定有人睡不着。

    于飞左看右看，突然看见了罗伊，便对他说：“答应我，像昨晚那样被托尼·帕克打爆的事情不要再发生了好吗？”

    罗伊很无奈。

    他昨晚被帕克当清晨马路随便突破，本来他是可以通过进攻端找回场子的，但因为有个回合被晃倒在地，心态碎掉了，所以一整晚都处于拉裤裆状态。

    昨晚比赛结束时，于飞问他：“你今晚在打什么东西？”

    “杀了我吧！”罗伊回答，“我是地球上最废物的人。”

    于是于飞露出了那个被阴谋论者YY了几天的表情。

    罗伊虽然是昨晚的战犯，但他的认错态度很好，在媒体面前揽下了全部责任，而于飞不想责怪谁，因为光靠帕克一个人不可能打败他们，他们实际上是输给了小牛队的外线三分。

    不过，如果罗伊没让帕克打得那么爽的话，小牛队的外线会准成那样吗？

    但这种事，真的没办法细究，因为这就是比赛。

    极端情况下，角色球员也可以打爆明星球员，像帕克这样速度快到超音速的首发没人对得上的确实难办。

    罗伊只是刚好处在那个位置，换成别人去防也不会做得更好。

    “下次再遇上小牛队，我们可以让帕特首发。”罗伊说，“也许他能防住。”

    于是，于飞回头看了眼听歌听得摇头晃脑的贝弗利，大喊道：“帕特！”

    贝弗利摘下耳机定神一看于飞。

    “下次让你首发，你能防死丹尼尔·莫拉莱斯⑴吗？”（《的士速递》主角）

    贝弗利自大地说：“小意思，我轻轻松松防死他！”

    然后于飞对罗伊说：“下次打小牛队我就让泰伦把你DNP了。”

    “也不至于吧？替补我还是能打的。”

    “不行。”于飞噎人地说，“我担心法国人看到你会唤醒昨晚的肌肉记忆。”
------------

第五百四十七章 不得善果

    由于地理关系，大多数球队如果来德州打客场，通常会打两支德州球队。运气不好的，会把德州三队都打一遍。

    这就像去加州打客场就有可能把湖人、快船、国王与勇士都打一遍。

    但问题是，新世纪以来，德州三队比加州四队的平均强度要高得多。

    这三队一直是季后赛常客。

    尤其是马刺和小牛，他们都曾长时间处于西部第一梯队。

    超音速昨晚刚输小牛，隔天就要客场背靠背打马刺。

    如今的马刺是一支既想把握当下，又想掌控未来的球队。

    这是因为邓肯和吉诺比利都还有油，新加盟的保罗·加索尔属于全明星边缘级别的内线，而保罗·乔治和肯巴·沃克两个年轻人的茁壮成长让他们有底气既要又要。

    可是，超音速队不想要连败，于飞更不想要。

    球队从机场出来，有些人要坐上大巴去酒店，而有些人则直奔客队训练馆。

    于飞就是其中之一。

    上一次马刺依靠内线优势，让他们吃到赛季首败，而这一回，于飞要让对方的内线优势化为灰烬。

    因为当时他们的首发大前锋还是杜兰特，现在就是他了。

    于飞大量地进行外线接球投篮练习，他今晚要打大量的挡拆外弹接球三分。

    这是因为邓肯和大加的双高首发虽然有内线对抗上的优势，但这两人如今都属于中锋打法，移动能力不佳，面对挡拆外拉的对手没有什么办法。

    负责给于飞传球的人是钱德勒·帕森斯。

    作为联盟盟草，帕森斯虽然在超音速每场就打几分钟的时间，但他已经成为替补席的风景线。

    因为颜值真的可以当饭吃。

    “弗莱，我们不回酒店吗？”

    帕森斯随口一问。

    于飞问：“你想回去吗？”

    “我只是觉得”帕森斯想找到一个既显得合理又不会引起于飞反感的理由。“我们似乎不用这么郑重其事，今晚的比赛是客场背靠背，我们应该在赛前养精蓄锐。”

    于飞问道：“你上一场打了几分钟？”

    “我没上场.”

    于飞讽刺地问：“所以你认为你需要养精蓄锐？”

    帕森斯不好意思地说：“我的意思是，你可能需要。”

    于飞微笑地拒绝了帕森斯的好意。

    可以说，他对帕森斯一无所知，哪怕对方从进入联盟的时间来看，已经到了一个让他可以了解的时间节点。但是，除非是NBA发烧友，否则又有谁会对联盟里的球员如数家珍呢？

    于飞既不知道前世的帕森斯是如何崛起，又不知道他是如何陨落的。对方给他的第一印象是长得帅，其次是球商很高。

    用球探的话来说，他是一个“伟大的团队防守者”。这句话的潜台词当然是他的单防很差，但总比那些防守端一无是处的人强。

    于飞还注意到帕森斯能够快速地阅读进攻与防守，外线有不错的投篮感觉，虽然还不稳定。如果不是在西雅图，他可以在一支糟糕的球队里获得大量的时间，但争冠球队的标准是不一样的。

    于飞既看得到帕森斯的优点，也看得到他的缺点。帕森斯最大的缺点在于性格，他不像贝弗利那样有竞争性，有些安于现状。然而，西雅图的竞争环境会逼迫他努力。但等他得到自己想要的地位后，他还会保持一样的勤勉吗？

    于飞对此很怀疑，所以他经常会给帕森斯一些压力。

    当晚

    对马刺赛前50分钟，超音速队到场热身。

    按照联盟规定，那些获得资格的记者可以向现场球员申请采访。

    于是，记者们游荡在场边，大多数人想采访于飞，但于飞不接受。

    “KD，这里有個讨厌的人。”

    超音速队内与杜兰特关系最亲密的人是德安德烈·乔丹，这两人在赛季期间可以说是形影不离。

    忽然，小乔丹看见了来自西雅图的记者伊桑·麦克尼奥。

    麦克尼奥在昨晚的比赛里对杜兰特的批评已经成为社交媒体的热点。

    所以，小乔丹说了那句话。

    麦克尼奥说：“我只是在做自己的工作。”

    “狗屎工作！你不尊重KD。”小乔丹说，“KD会记住这一切的不尊重。”

    正在练习投篮的杜兰特突然放下了手中的球，快步朝麦克尼奥走去。

    杜兰特记得，他在过去几年多次接受麦克尼奥的采访，但最近对方突然开始对自己转变态度。

    是什么原因呢？

    据他了解，所有的改变都要追溯到于飞打四号位，而杜兰特打三号位的决定。

    从身体条件上来说，杜兰特更适合打四号位，但现实是，他还没有为长时间顶到四号位做好准备。他没有足够的力量与对抗来承受四号位的压力。

    于飞选择转型既是为了解放杜兰特，也是为了尝试新风格，这是队内人尽皆知的事情。但媒体和球迷不了解，他们认为这是在浪费GOAT的才华。如果GOAT打一号位，他就是史上最佳控卫；如果打三号位，他就是史上最佳小前锋。可现在，为了培养杜兰特，他们居然让GOAT去打四号位？

    杜兰特能理解这些质疑，但他想得更多。比如，为什么没有人因为罗伊抢走了弗莱的球权而生气？难道罗伊比弗莱做得更好吗？

    弗莱最令人印象深刻的时期是雄鹿时期。当时的他一球在手，场均36分，场均三双，五年四冠，完全改变了联盟对核心的定义。可是来到西雅图之后，他选择了转型，因为他的好朋友罗伊也需要球权。尽管西雅图的弗莱依然卓越，但雄鹿的弗莱已经成为传说。直到2009-10赛季，罗伊常规赛报销，于飞再次打出场均三双，让不少人回想起了他在密尔沃基是如何打球的。

    为什么没有人提过这件事？只因为弗莱和罗伊打的是兄弟篮球吗？不，杜兰特想到的更可能的原因是罗伊拥有本地户口，而他没有。罗伊是队内唯一的西雅图土著。

    有人说弗莱也是西雅图之子，但那不过是西雅图硬蹭的，就像勒布朗·詹姆斯在抛弃克利夫兰之后第一时间表示自己是来自阿克伦的小男孩。阿克伦不等于克利夫兰，就像肯特不等于西雅图。即使两地相隔很近，但肯特就是肯特，西雅图就是西雅图，弗莱最多是半个西雅图人。

    如果这就是原因，杜兰特也认了。这就是户口本的优势，有什么可说的呢？

    最令杜兰特不解的是，明明他已经竭尽全力做一个公众眼里的好人，为什么还是有这么多人会因为一些小事，就捕风捉影地黑他？

    尤其是那些受过他“照顾”的媒体人，比如这个伊桑·麦克尼奥。

    他多次接受对方的采访，可谓知无不言，他认为自己没有任何的失礼之处，可对方却没有任何感觉，然后随意地对他进行批评，质疑他的努力，放大他的错误，就像他没做过任何的好事。

    有哪个受到于飞关照的媒体，会这么对待于飞？

    展开来说，又有哪个受到明星关照的媒体，会这么回应明星的善意？

    杜兰特无法克制怒火，他要答案，于是他把球丢到一边，冷冷地问道：“你为什么要写那些狗屎？”

    “KD，我只是把我的观察写出来。”麦克尼奥从杜兰特身上感受不到任何的温度，这不是那个对待媒体充满尊重与善意的年轻人。“我没有恶意。”

    “你根本不了解我，又怎么有资格对我作出那些评价？”杜兰特撂下一句话，“伱才是那个对帝国一无所知的人！”然后跑了。

    麦克尼奥听过很多类似的故事，某球员不喜欢某媒体人的文章，于是发表不满。多年来，他已经进入了自动模式，他的大脑会智能地无视这些信息干扰。因为媒体人永远无法通过争论摆脱这种局面，至少麦克尼奥从来没有成功过。这些明星球员在面对批评和指责的时候永远不会说：“天哪，你说得很有道理。”

    他们的自尊和自我都大得可怕，所以无法接受外界的否定。

    如果杜兰特没走开，麦克尼奥会问他，“所以真正的帝国是怎样的？”然后等待回答，看看是否有一些从未听过的观点浮出水面，让他认识到一些东西。但杜兰特没有给他这个机会。

    最让麦克尼奥困惑的是，为什么杜兰特不给他这个机会？

    为什么杜兰特不愿意接受批评？

    一直以来，耐克和杜兰特自己都在向外界推销着这么一名球员。

    虽然他外表看起来像个奇行种一样怪异，但他拥有NBA历史上难得一见的伟大性格。他谦逊、和善、努力、拼搏、单纯，出行时陪伴他的只有一个双肩包，里面装着篮球和圣经。他没有文身，也不会像其他NBA球星那样传递出“如果你敢惹我我就宰了你”的危险气息。

    他像格兰特·希尔和大卫·罗宾逊一样，但又不像那两位那么过分的绅士。他来自底层，出自贫困家庭，知道生活中没有任何一块面包是平白得来的。

    他有强烈的竞争意识，但这种意识不会淹没他性格中的纯良。离开球场，他就是个邻家男孩，篮球对他来说就像氧气一样重要——你不可能给予弗莱·于这样的评价。篮球对弗莱很重要，但女人、好莱坞、名望、星光、身份认同、社会意识对他来说同样重要，篮球只是王冠上的宝石。可对杜兰特来说，一切都只是篮球，离开篮球，他就只是一个普通人，一个普通的好人。

    这样的形象何等珍贵？它超越了希尔和罗宾逊那种不接地气的优雅，糅合了底层草根更容易接受的朴素形象。一个为篮球而生、为篮球而死，不暴戾、不自大，把所有积极的一面都敞开给人看的人，为什么会接受不了批评？

    麦克尼奥不知道谁能给他答案。

    他看见了于飞。此刻，他正向自己这边走来，但显然，不是冲自己来的，只是路过。

    “弗莱，你想谈一谈KD吗？”麦克尼奥问。

    “我知道你。”于飞微笑道，“你是那个大骂凯文的人。”

    麦克尼奥为自己辩护道：“那不是骂，我只是指出了他的不足。”

    “是吗？”于飞问，“他接受了？”

    麦克尼奥沉默了。

    “你愿意聊一聊KD吗，弗莱？”他决定询问最有可能了解杜兰特本质的人。

    于飞却直接回绝他：“我现在不接受采访。”

    “而且，我尤其不会接受一个可能会对我的善意产生误解的人的采访。”于飞嘲弄地说，“我可不想在某天看到报纸上突然有个人以‘指出不足’的名义把我臭骂一顿。”

    于飞走开了，如此理所应当。

    他对媒体的蔑视，还有那发自内心地觉得自己高高在上，而媒体卑微如蝼蚁的姿态，是多年来一步步形成的。

    麦克尼奥不会匍匐在于飞身下，他尊重于飞这个球员，但他不会为了得到明星的认可而献祭尊严。

    在他看来，于飞拒绝接受采访只是一种威迫媒体人更谦卑地拜倒在他面前的手段。

    采访他的机会越难得，媒体人所要付出的就越多。

    而且，他拒绝接受自己的采访也会给KD传递出积极的信号。

    这说明弗莱在这件事上和他站在一起。

    麦克尼奥确实读懂了于飞的意图。

    他不会做多余的事情，因为得罪于飞和得罪杜兰特在西雅图的篮球界不是一个等级的事情。

    ※※※

    于飞走进客队更衣室，说起了方才自己和伊桑·麦克尼奥的碰面。

    “凯文，他居然想采访我。”于飞问道，“是你给了他太多的好脸色，让他认不清自己的位置吗？他为什么会觉得在做出那种事情之后，我还会接受他的采访？”

    公然给了麦克尼奥难堪之后，杜兰特有点后怕，他觉得自己可能正在搞砸自己的媒体形象。

    那是他与耐克多年来一起塑造的。

    他正想打电话询问经纪人该如何处理类似的事情，于飞就进来了。

    他说了自己和麦克尼奥的交流内容，其中他拒绝麦克尼奥的方式让人忍不住叫好。

    小乔丹不禁跳起来说：“就该这样！这帮不懂得尊重人的杂碎也不值得我们去尊重！”

    “话是这么说，但见了面还是要客气一点。”于飞让小乔丹控制一下自己，“我们都是绅士，这是总裁让我们穿上西装的原因，我可以无所顾忌，你们不行，和媒体搞好关系对你们的形象很重要。”

    帕森斯问道：“你不需要和媒体搞好关系吗？”

    “噗嗤！”夸梅·布朗笑了起来，“菜鸟，你整天在弗莱身边跑腿，就没注意到媒体在弗莱面前像狗一样下贱吗？”

    帕森斯确实没有注意到这一点。

    然后，于飞的助理林凯文道出了这一面的真相：“弗莱不需要这么做，因为他们自己就会想方设法地讨好弗莱。”

    “这是为什么？”

    “我不知道。”于飞看了杜兰特一眼，“KD，你要知道好人就是被坏人用枪指着。有时候，甚至用枪指着你的是像你一样的好人。”

    这句话完全说到了杜兰特的心坎里。

    “为什么？”杜兰特问道，“我没有做错任何事情！”

    “因为你把他们宠坏了。”

    更衣室里没有几个人可以理解于飞和杜兰特的对话。

    甚至连杜兰特也没意识到，于飞在暗示那个处处与人友好的杜兰特不是真正的杜兰特。

    但这句话从字面上来说很好理解。

    杜兰特把媒体宠坏了。

    他在公共层面过于讨好媒体。他讨好媒体一次，媒体可能会觉得他这人不错。但如果他讨好他们一百次，那他的善意就会变成义务。

    你的好是应该的，你的恶是不允许的，甚至像伊桑·麦克尼奥这样自认为清醒的媒体人还会严厉地指出问题。

    于是你慌了，你不知道为什么自己这个好人没有好报，你开始想其中的各种因素。

    这个答案足以让杜兰特反思自己过去四年来努力塑造的公众形象到底是正确的，还是彻底错误的。

    当晚的比赛中，马刺的双高完全没有展现出之前对阵超音速的优势。

    因为比赛期间发生了两件恐怖的事情。

    一件是于飞的篮下卡位，无论是对上大加索尔还是邓肯，于飞的力量都没有表现出劣势。只要他卡住位置，与他对抗的那位便动弹不得。

    另一件是于飞的挡拆外拆后接球三分。

    当晚，于飞外线出手16次，命中11次，仅靠三分球就砍下33分，把自己在达拉斯遭遇的三分雨如数还给了圣安东尼奥。

    全场比赛，于飞犹如罗德曼附体杰森·卡波诺，持球进攻几乎没有，全是卡位、抢篮板、投三分，最终拿下33分15篮板4助攻，率队客场拔刺。

    赛后，于飞故意叫上杜兰特和自己一起去接受采访。

    当伊桑·麦克尼奥提出问题时。

    于飞打断了他。

    “在你公开向KD道歉之前，不会再有任何超音速球员回答你的问题。”于飞用一种不容置疑，无可抗拒的语气说道，“下一位。”

    他淡漠地指了一个来自纽约的记者。

    凯文·杜兰特在那窒息的氛围中完全失去了思考能力。

    他大概或许的确是知道了为什么会有这一遭。
------------

第五百四十八章 永远无法理解

    圣诞大战到来前，NBA最受关注的比赛无疑是超音速与湖人在新赛季的首次对决。

    经过一年多的停摆，帝国会战在球迷心里好像是很久以前的记忆了，但细想起来，也只是去年的事情。

    一年的间歇可以发生很多事情。

    科比老了一岁，詹姆斯看起来更加成熟，但湖人队似乎并没有从2010年的西部决赛的失利中走出来。

    这个赛季会决定很多事情。

    科比、詹姆斯和理查德·汉密尔顿都将迎来合同的最后一年。

    一旦他们再次失败，那么邪恶帝国的解体便是一件可以预见的事情。

    问题是，湖人队内部根本看不见曙光。

    名人堂教练菲尔·杰克逊在赛季开始前试图争权，他的合同到期了，湖人队希望他至少执教到这个赛季结束。

    但杰克逊的想法是，他已经老了，而且，作为教练员手握九枚戒指，与里德·奥尔巴赫齐平，随着乔治·卡尔退休，可以说，放眼联盟，在可预见的未来没有哪个教练可以接近他的冠军数。

    他的教练生涯已经走到尽头，现在想尝试走教父的路子。

    因为这是奥尔巴赫生前最喜欢拿来嘲讽他的一点。

    奥尔巴赫认为，他的冠军队都是自己兼任总经理组建的，而杰克逊都是捡现成的，两人根本不在一个赛道，也不属于同一個等级。

    杰克逊想证明自己，就只能成为教父。

    但老巴斯对球队的未来有自己的看法，杰克逊不是不可或缺之人。

    因此，杰克逊拉扯了一阵，最后湖人果断将他踢开，然后聘请刚刚从骑士队下岗的迈克·布朗作为球队的新帅。

    这一决定具有象征意义。

    杰克逊是科比属意的教练，多年来，两人争斗不断，但这种不健康的关系在杰克逊二进宫之后消失了。

    他们得到了彼此的认可，因此，只要杰克逊在一天，湖人就会是科比的球队，如果杰克逊要走，也应该用杰克逊的人来接任，但湖人队选择了面包教练。

    选谁都可以，为什么是面包教练呢？

    他在克利夫兰带过詹姆斯，是一个得到过皇帝认可的教练，选择他，是否说明湖管已经开始准备挽留皇帝了？

    没有人知道湖人队的高层是怎么想的。

    但年龄不会骗人。

    科比过完年就33岁半了，而詹姆斯要到明年年底才年满28岁。

    谁有更长的巅峰，更持续的影响力，根本无须多言。

    湖人的未来走向何方，球队的第一把交椅姓科还是姓詹，詹姆斯是否会在赛季中期选择续约以表明自己誓要为天使城带来总冠军，这都是比湖人的争冠前景更引人注目的事情。

    那天晚上，于飞在中场见到科比，调侃道：“你还没退役，真好。”

    科比去年发誓不会让于飞连续三场比赛砍下50分，否则就退役的言论犹在耳畔。

    对此，科比只是微笑。

    “我早晚会退役。”科比说，“你会看到那一天。”

    “我已经看到了。”于飞嘲讽道，“而且我还看到你退役的时候手上仍然只有三枚戒指。”

    科比没有接话。

    奥尼尔已经退役，OK组合的恩怨情仇已成历史。但直到现在，他们两人都没能证明自己在离开对方后也能夺冠。

    不可否认的是，过去七年里，他们都曾有过证明自己的机会，只是都被同一个人搅黄了。

    不久之后，比赛开始。

    现在的湖人已经不再具备之前的竞争力。KJ组合能保证下限，但在超音速面前，他们没有足够的上限。

    而且，KJ看起来相敬如宾，科比有无限开火权，詹姆斯则有无限的球权。

    因此，詹姆斯能得到全面的数据，而科比则拥有场均出手23次的权力。

    “勒布朗，好久不见。”于飞讽刺道，“你这一年是不是都过着同样的生活？”

    詹姆斯冷静地说：“这是发生在我身上最好的事情，你永远不会理解。”

    詹姆斯的技术上有了一些变化。

    他连续两年参加了奥拉朱旺的梦工坊，一定程度上增强了背身能力，同时，他的跳投稳定性也有所提高。再加上每年为身体花费的数百万美元，他如今真正进入了巅峰期。

    可是，他却谨慎地使用自己的力量。

    他似乎不想盖过科比，也没有争夺第一把交椅的意愿。迈克·布朗的到来对他来说似乎没有任何积极意义。

    他的真实想法已经深藏在内心。

    这是一个经受住了全民嘲讽与网暴的人，他什么都看得开。

    当于飞连续在詹姆斯头上得分，并用垃圾话挑动他的神经却得不到什么回应时，当詹姆斯只是面不改色地做球队要求他做的事，并且绝不对自己职责之外的事情投出额外的能量时，于飞知道，这个人已经变了。

    他已经有了决定，而这个决定绝不是湖人队高层愿意看到的。

    这对科比来说可能是一件好事。如果詹姆斯认为湖人不是他的未来，那么科比就有希望实现终生湖人的梦想。

    反之，如果詹姆斯决定在洛杉矶登基，那么离开奥尼尔之后没有证明自己的科比，也不会像前世在湖人那样拥有非同寻常的特权，以他的性子，也注定不可能甘于拜倒在别人之下。

    最终，詹姆斯拿下30分的三双，科比略微低效，25投11中得到28分，汉密尔顿哑火，角色球员虽有发挥，但无法和超音速相提并论。

    于飞以27分14篮板6助攻的数据率队轻取湖人。

    赛后，记者问他：“湖人队似乎没有给你们带来任何压力，为什么会出现这样的情况？”

    于飞直接说道：“去问那个25投11中的人吧。”

    如果说，输给小牛开启了艰难的十二月赛程，那么之后连克马刺和湖人等强敌则证明了超音速的实力。

    他们并非外界所认为的自大膨胀的骄傲王者。

    外界越来越期待他们和新泽西三巨头的圣诞大战。

    就在那一天到来前，一个淡出媒体与球迷视线许久的组织再次爆出了新闻。

    球员工会。关注NBA的人都不想看到他们，因为这个组织一旦活跃起来，就说明联盟有停摆的风险。

    可这一次，工会的新闻却是因为内部斗争。

    停摆期间，球队工会的执行副主席比利·亨特控告当时的工会主席德里克·费舍尔与资方勾结，要出卖球员阵营和的集体利益。

    虽然费舍尔据理力争，但亨特仗着自己扎根工会多年的人脉与名望，很快就在没有证据的情况下坐实了费舍尔的背叛，然后通过一场内部的民主投票使鱼主席下台。

    之后，对于工会事务极其热心的年轻巨星克里斯·保罗成为代理主席，并在停摆结束后被选为正式出席，正式开启了炮主席的时代。

    亨特以为炮主席这样的小年轻很好拿捏，绝不会像费舍尔那种在联盟奋斗多年，关系网盘根错节的老将一样有可能反咬自己。

    没想到，炮主席一上来就要在工会内部进行“自我净化”。

    通过一系列调查、回溯、账目查询，炮主席发现亨特不仅把自己的多位亲戚安排到工会上班，还多次挪用公款去做不清不楚的事情，于是，炮主席在最新的一次比利·亨特并未出席的内部会议中突击出击，出示自己的调查结果，然后宣布暂停比利·亨特的一系列工作。

    费舍尔第一时间在推特称赞保罗的举动：“克里斯做了一件绝对正确的事情，从今天开始，球员工会将属于球员，它再也不会成为其他体系之外的人为自己谋求利益的工具。”

    亨特表示，他“尚未收到任何解雇通知”。

    “如果属实，这表明NBPA在过去几周内所遵循的程序极其令人不安，”他在声明中说道。“在接下来的日子和几周内，我和我的法律团队将开始仔细审查在我缺席的会议室中对我采取的行动和发表的言论。我将会收集证据，证明某些人如何确保结果是预先确定的。”

    随后，保罗拟定一份充满现役巨星的名单，通过短信发给他们。

    保罗希望这些人成为工会的副主席来帮助自己管理工会。

    于飞便是受邀巨星之一。

    炮主席认为，于某人无论是对球员还是对资方都有着无与伦比的影响力，在劳资争端初期表现出了足够强硬的态度，证明了他对球员阵营的忠诚是可靠的，像他这样的人如果可以加入球员工会，必将成为工会的中坚力量。

    于飞表示：“谢邀，但不了。”

    保罗随即进行第二次邀请，他甚至愿意将主席的位置让给于飞。

    保罗认为，像于飞这样一言一行都有巨大影响力的人，如果成为工会主席，对整个球员阵营都有好处。

    “我会和你们站在一起。”至少现在是这样，“但我不想得到一份额外的工作。”

    这是于飞的回应。

    最后，保罗又说，于飞可以不参与日常事务，只在重大决策时出席。

    “你想让我成为迈克尔·乔丹那样不负责任的决策者？”

    保罗与工会都有足够的诚意，但于飞态度坚定地拒绝了。

    这让工会高层很遗憾，但也只能尊重于飞的意愿。

    于飞不想蹚工会的浑水，主要有三点，他不擅长宫斗，工会的水太深太浑，他必须保留自己未来有可能改变立场的可能性。

    不擅宫斗这点不难理解，他一路走来都是用堂堂正正的实力去获得自己想要的，但是，伱说像费舍尔这样被公投罢免，或者比利·亨特那样在自己没有出席的会议里被炮主席闪击的事情是堂堂正正的吗？

    他不相信费舍尔是无辜的，作为工会主席，他主动放弃7%的利润分红——等于在未来五年里每年帮各队老板省下1000万美元。这种立场怎么可能不被怀疑？

    他也不相信亨特是清白的，安插亲戚进入工会，挪用公款都是事实。

    同时，于飞一样不相信被比利·亨特亲手提拔成主席的克里斯·保罗，是带着一片公心来请他去工会当主席。

    保罗的举动让于飞想起了《权游》里的劳勃·拜拉席恩邀请艾德·史塔克去当自己的首相。于飞相信自己大概不会像艾德那样人头落地，但谁知道会发生什么事呢？

    最后，就是他的身份。

    他的地位已经相当微妙。

    克莱·本内特因为他而成为了全联盟最受羡慕、鄙视与憎恨的老板。当球员可以每年给老板带来上亿美元的利润时，他理所应当地获得了超越球员与管理层的地位。

    于飞无法保证他未来不会像乔丹那样成为一支球队的老板。

    他不能一边担任工会主席冲资方龇牙咧嘴，未来某一天又成为资方的代表，冲球员嚷嚷着“最多给你们47%！”。

    所以他无论如何都得拒绝这个看似可以让自己变得更加特殊的邀请。

    打球的弗莱·于可以成为球员阵营领袖，但不打球的弗莱·于就未必了。

    就在球员工会的内部风暴发生时，资方内部也发生了一件事。

    解决了球员分红太多的问题，资方自己的问题同样需要解决。

    大市场球队与小市场球队的收入不平衡导致不公平竞争的事情虽然会被超级奢侈税所限制，但对小市场来说，这就足够了吗？

    经过几个月的讨论，大卫·斯特恩完成了他职业生涯最后一件具有里程碑意义的事情。

    一套资方内部的新的收入分配体系。

    除了有线电视转播合同这些已知的收入大头，剩下的，像门票、本地电视台合同并不算进总收入。从本赛季开始，每支球队都要从中拿出40%的钱来共享，从而使得每一支球队都获得盈利。

    那些长期在旧体系下获利的大市场球队极力反对，但投票结果是压倒性的。

    由于这件事只关于资方自己，所以不需要球员工会参与，它就那么发生了。

    克莱·本内特是红着眼走出会议室的，他知道自己会因此损失多少钱。

    这是一件并不被人关注的小事。

    它就那么发生了。

    没有人在意，但这件小事却直接导致了像某某队因为不肯给某某球员多少钱于是只能把他交易或者放跑这种严重破坏自身竞争力的事情发生。

    球迷谓之愚蠢，他们无法理解。

    而老板们知道，他们只是在捍卫自己的钱包。

    总冠军很好，但如果总冠军带来的收益还不够自己交出去的奢侈税，还不够在冠军赛季中分出去的钱，那就不太好了。

    种子就这么埋下了，但知道这件事的意义的人只有老板自己。

    圣诞

    这是许多西方国家一年中最重要的日子。

    对于飞而言，他已经习惯性地把圣诞当作除夕来过了。

    今天是个好日子，好就好在除了日子好之外，还有好事发生。

    伊丽莎白·奥尔森决定把孩子生下来。

    比赛开始前，她对于飞说：“我们做了安全措施，我听说这种意外发生的概率只有不到5%。弗莱，你会尝试命中率只有5%的最后一投吗？”

    于飞笑道：“我不知道，可能会，至少那不是0。”

    “所以，这可能是上帝的选择。”伊丽莎白柔和地抚摸着自己的肚子，“这个孩子是被选中的。”

    是时候联系加里·史密斯，让他给自己的孩子写一篇“天选之子3.0”的文章了。

    根据伊丽莎白的描述，这个孩子可能比他和老虎伍兹都更像是“天选之子”。

    这让于飞兴奋了一整天。

    他先是给自己那个立志把连锁店开遍全国的老妈带去了好消息：“您准备好当奶奶了吗？”

    妈妈的回应让于飞有些难堪：“是斯嘉丽还是克里斯蒂娜？”

    然后，于飞让林凯文选个好日子去挑戒指，他准备向伊丽莎白求婚。这个决定很突然，但他必须要表明这个态度。

    以伊丽莎白的年纪和前途，她决定留下这个孩子而不是做出那个于飞最不想看到的选择，他必须拿出一个负责任的成熟男人的担当，像过去那样是不行的。

    安排完这些事情，于飞坐上了球队的大巴，前往钥匙球馆。

    他们将在主场迎战篮网。

    对手是当下炙手可热的新泽西篮网队。

    他们拥有联盟第一中锋、联盟第一控卫（于飞现在打四号位）和联盟前三的小前锋。

    保罗、安东尼、霍华德这三个名字出现在一起的时候，就足够让人在脑海中浮现出一支60胜球队的蓝图。

    目前为止，篮网输了4场比赛，而超音速输了三场比赛。

    今晚的胜负将决定谁会在新年到来前排名联盟第一。

    “弗莱，你真的不再考虑一下那件事吗？”

    炮主席依然不死心，想要做最后的努力。

    于飞笑眯眯地答非所问：“克里斯，你有几个孩子？”

    “一个。”保罗笑道，“但我的第二个孩子会在明年秋天出生。”

    于飞问：“当爸爸的感觉好吗？”

    “我没法跟你说这件事，你永远不会理解的。”

    NBA里有一群人相信，于飞不会结婚，他会像《花花公子》的创始人一样永远沉迷于女人的怀抱。

    于飞笑着点头：“没错，你说得对。”

    不过，“永远”在炮主席的词典里或许是30年的时间单位，比一代人的时间还要长。

    于飞明白，他的“永远”是另一种度量。但即使是这样漫长的“永远”，也终会被改变的浪潮打破。那段岁月即将结束，很快了。
------------

第五百四十九章 记住这些不尊重

    新泽西篮网在过去这个夏天的吸引力就像2009年夏天的湖人，可以和拥有四巨头的超音速相比。

    这让他们用几乎所有的薪资空间去组成三巨头之后，依然用中产特例和底薪签下了许多不错的球员。

    首先，他们的中产特例给到了罗恩·阿泰斯特——哦不，现在应该叫他慈世平了。

    这位没能随湖人圆梦的老将，在湖人明确表示不会用中产合同留下他的时候，愤而离开，并且向世界宣布把自己的名字改成慈善世界和平。

    除了慈世平之外，底薪来投的老将还有拉马尔·奥多姆。又一个湖人旧将。

    此外，就是像考特尼·李这样的年轻球员。

    篮网没有令人羡慕的阵容深度，他们的主要倚仗就是三巨头。

    虽然保罗、安东尼和霍华德在位置上没有冲突，但打法上却不那么适配。赛季初他们能打出漂亮开局，主要是因为赛程宽松，再加上保罗和霍华德展现出了各自位置上的联盟第一人实力。然而，在超音速面前，这些“第一人”需要接受最高层级的考验。

    安东尼对于飞说：“你对总冠军的垄断结束了。”

    于飞笑问：“在你的手上结束吗？”

    老实说，这不是一个令人难以接受的结果。于飞从不认为他会一直连冠下去，但摆在他面前的是四连冠的机会。考虑到联盟反垄断的力度和他的年纪，谁也说不准超音速的竞争力会在哪一年突然崩溃。

    他一直认为自己会在35岁时退休。考虑到他现在的年龄，这肯定是他职业生涯第一次也是最后一次追逐四连冠的机会。他会任由安东尼将其终结吗？

    “梅洛。”于飞冷笑道，“你什么时候赢过我呢？”

    比赛就这样开始了。

    尽管篮网队的核心天赋令人羡慕，但他们也存在着难以改变的恶习。这些恶习在安东尼身上最为明显。

    当年安东尼在NBA的第一年给了所有人惊喜，不仅展现出全面的身手，而且把球队带进了季后赛。这导致了后来詹姆斯当选年度最佳新秀之后，很多人为安东尼叫屈。

    然而，早熟有早熟的坏处。性格上早熟的人通常晚熟，那技术上早熟的人呢？如果有这样的一个人，19岁在NBA便能场均得到20分，适应身体对抗后成为长年的得分王竞争者，那他还会跳出自己的舒适区吗？

    多年来，安东尼遇见的每一個教练都想给他增加一点担子，不说像于飞那样打球，起码也得像詹姆斯那样能自己攻也能传球吧？但生涯初期的成功让安东尼相信，他不需要改变，只要给他合适的定位，让他去找位置接球得分，球队就能赢球。

    时间一长，他就养成了“老子心情好就发挥出色，心情不好就XJBD，至于心情好不好要取决于教练组怎么安排老子”的习惯。教练组给他安排好了战术，给了他适合的角色定位，他就会打得兴高采烈；处身于不适合的体系里，他就不太高兴。

    这是多巨头球队的大忌。保罗和霍华德论联盟地位，比安东尼只高不低，如果安东尼不愿意作出改变，他们两人也就不会改变。结果，在这个小前锋都往大前锋上靠的时代，安东尼还在打小前锋，篮网队只能让老将奥多姆上来对位于飞。

    至于安东尼，他享受着保罗的调度与传球，感觉自己就像是没有离开过丹佛，战术地位没变，球队位置没变，变的只是队友。在丹佛，他永远不会有保罗和霍华德这样的巨星队友。

    然而，安东尼的进攻习惯之一——低位进攻——同样也是霍华德的习惯。霍华德虽然经常被嘲笑蓝领，但他是蓝领明星中锋里最喜欢打低位进攻的人。凭借着夸张的上肢力量和禽兽般的身体素质，他的低位靠打转身小勾手在面对与自己类似的矮个子中锋时非常有效。

    可是，安东尼占据了主要的低位进攻戏份，霍华德就真的只能做蓝领了。虽然赛季开始以来，霍华德以超级蓝领的打法场均摘下21分13篮板3盖帽，但这么打球并不能让他感到快乐。霍华德的新队友们还不知道，如果霍华德不快乐会怎样。

    保罗是唯一一个没察觉到异样的人，因为核心控卫是球场的稀缺品，一个资质出色的核心控卫更是难寻。有许多伟大的球员终其职业生涯都没能和伟大的控卫做过队友，一旦他们有这样的经历，就会像一个普通人突然遇到一个经验丰富、技艺高超的异性，经过一次心与心的连接，他会发自内心地感叹：“哇，原来还能这样！”

    可以说，霍华德之所以不快乐但还能打出精彩的表现，有一多半要归功于保罗，他太会给内线喂球了。

    但是，那种表面上的和谐只能在面对实力远不如他们的对手时才能保持平静。

    强强对决之下，化学反应更好的球队会获得更大的优势。

    于飞首先对奥多姆发难。

    同样是四号位，奥多姆这个正宗的四号位在于飞这个客串的四号位面前却毫无招架之力。

    于飞的持球进攻，奥多姆防不住。

    于飞的低位背打，奥多姆只是象征性地举手。

    于飞挡拆后拉开，奥多姆倒是能阅读进攻，但脚下跟不上。

    此人离开湖人不过几年，退步之大令人惊讶。

    于飞一人一点打开了局面。

    超音速开局打出11比5。

    篮网叫了暂停，而后，用另一个休赛期来投的老将艾尔·哈灵顿将其换下。

    安东尼开始要球，在杜兰特的头上连续投篮得分。

    杜兰特当然无法接受这样的事情，要球便想打回来。

    可是，安东尼的身上存在着一种悖论。

    那就是安东尼无论怎么看都是一个糟糕的防守者，各自数据都反映了这一点，但如果他想要防住某人的时候，他的防守威力会直线上升。

    安东尼把杜兰特防得投篮不中，而后又一手从杜兰特手上把球拍出界外。

    “你不够格跟我过招。”安东尼嚣张地说，“把弗莱叫来！听到了吗？我让你把弗莱叫来！”

    于飞笑道：“你好歹也是纽约出来的，才两个回合就要分胜负吗？”

    安东尼自信地说：“就算打11球，他也不是我的对手！”

    这肯定是杜兰特阵营不能理解的事情。

    按理说，超音速取得三连冠，于飞证道GOAT，罗伊成为联盟头号双能卫，为什么杜兰特没有得到尊重呢？

    于飞来到外线拿球，哈灵顿跟出来了。

    随后，于飞呼叫杜兰特挡拆，把安东尼逼到自己面前。

    安东尼大喜。

    他几乎可以想象到这一刻有多少只眼睛在看自己。

    媒体的镜头、场边的聚光灯、球迷之间关于谁更强的讨论——这些象征着体育界英雄的话题从未把他纳入其中，因为他在丹佛浪费了太多的时间，他是个蠢货。

    在丹佛那种地方怎可能建功立业？

    就算是新泽西也差了点，不过，有句话怎么说来着？乞丐不能挑三拣四。

    新泽西是一般，但拥有三巨头的新泽西便具备无限可能。

    渴望成为一个像于飞那样的超级巨星的野心让安东尼在对于飞的防守中全力以赴。

    他的防守甚至让于飞都感到惊讶。

    别的不说，这家伙要是可以认真对待防守，不说入选最佳防守阵容，肯定不会像现在这样被当成漏洞。

    比成为进攻强无敌，防守一泡污的球员更可恨的是什么？是明明可以进攻强无敌，防守也坚韧的攻防全能型球员，却出于个人意愿问题选择性地认真防守。

    于飞和安东尼磨了十秒，突然爆冲一步，背运调整方向到左手，撕开安东尼的防守，接一个向左翼的横撤步创造出投篮空间，一发后仰跳投丝滑地飞出手心。

    安东尼尽了全力，但于飞的技术太好了。

    一个平时根本不注重防守的人，即使通过认真防守提升了防守威力，也不可能真的成为大锁。

    “唰！”

    这一球让安东尼意识到，他怎么努力防守都不可能防住于飞。

    与其费力做这件不会有收益的事情，不如专注于进攻。

    “来防我，弗莱！”

    安东尼大叫。

    于飞主动和杜兰特换防，并叮嘱道：“他们的四号位防守很烂，要把握住这个机会！”

    “还有，记住这些不尊重。”

    杜兰特点头，应了句“没问题”。然后他回过神来，没问题？把和安东尼对位成为全场焦点的事情让给弗莱，真的没问题吗？

    一个遇事不决就叫家长的人，如何能赢得对手的尊重？

    安东尼没有摆脱于飞的防守，或者说，他就不像于飞那样善于用各种控运技巧创造投篮空间。

    他的杀招是，抓住转瞬即逝的机会，瞬间从运球状态完成收球、托起、起跳投篮的过程。

    每一个看过安东尼收球投篮的人都会忍不住说一句丝滑。

    比起霍华德那种肉眼可见的逆天身体素质，安东尼这样无法用言语来阐述的快速技术动作衔接的球感与人球协调性，更是万里挑一的水平。

    “弗莱，我可不是勒布朗！”

    安东尼回应之后就得意地说道。

    于飞笑哼一声。

    安东尼属实是让他看到了一个自大自恋又狂妄的人在不被关注的小市场球队里憋了许多年之后突然爆发出来是什么样的。

    颇有一种克莱·本内特支持小市场球队关于给球员阵营47%利润分红的滑稽感。

    “来，弗莱，继续！”

    安东尼主动来防于飞，希望接着单打下去。

    然而，于飞并不如他所愿。

    于飞拿球，但只是接应，球很快回到罗伊手上，而于飞自己则给向他跑来的希尔做掩护。

    希尔跑出空位，接罗伊的传球命中三分。

    “弗莱，我可不记得你是那种扫兴的男人。”安东尼回忆起当年夜嗨大联盟的美好时光，“当我质疑你不能同时对付两个女人的时候，伱选择了三个女人，告诉我，你还是当年的你吗？”

    旁边的希尔如遭雷击，向来以好男人自居，对感情始终如一的前美国中老年妇女之友不相信这个世界上竟有如此邪恶的事情。

    “这是两回事，梅洛。”于飞微笑地回防，“我对待比赛可是很专一的。”

    安东尼想要的那种火星撞地球的对决没有发生。

    于飞和安东尼过了几招后，就开始做那些他眼里的无聊事情。跑战术、掩护、卡位、抢篮板……天啊，安东尼从来都不知道超级巨星还需要承担卡位工作。这合乎情理吗？我当巨星的时候都不卡位，难道成为超级巨星就要卡位了？

    于飞成了让安东尼深恶痛绝的扫兴者，保罗顺势把球权从安东尼手上回收。杜兰特很快领会了于飞所谓的“对方的四号位防守很烂”是什么意思。那不是很烂，那是一无是处。如果说奥多姆已经不会防守了，那么阿灵顿就是：篮球场上有防守这回事吗？

    幸好外线有保罗锁住对方控卫，内线还有霍华德这个巅峰期的DPOY内线，否则篮网的防守将成为大问题。但争冠队伍的对决，总是比短板，谁的短板更短谁就会遭殃。

    于飞虽然停止了攻势，但他在场上无处不在。成为四号位之后，于飞不得不放下超巨的姿态去干脏活累活，这却让他对比赛有了更多的理解与感悟。他过去不能理解有的内线为什么不能在挡拆之后第一时间落位，也不能理解有的内线在高位延误之后不能马上回到篮下护筐。等到他自己去做这些事情，他才知道那有多难。

    于飞的目的不是成为全联盟最好的四号位，他只是想成为一个合格的四号位。于是，在第一节之后的几分钟里，他几乎不出手，只是挡拆、掩护、换防、协防、卡位与争板。

    杜兰特在无人干扰的情况下对阿灵顿狠狠开火。

    几分钟内，单靠四号位提款，杜兰特攻下12分。

    然而，篮网的回应也不差。

    保罗叫挡拆军训波什，霍华德的篮板统治力极强，基本上只要他站住位置，就没人能从他的手里拿到篮板。

    凭借着进攻篮板带来的二次进攻，篮网这段和超音速打得不分上下。

    防守篮板是超音速现在的主要问题。

    波什被点出去的话，于飞就要在内线和霍华德争板，两人的对抗不是一个级别的。

    如果于飞出去，波什同样抢不过霍华德。

    毕竟波什是四号位顶的中锋，除了身高高一点，他的身材与核心力量都和霍华德这种TOP级的中锋有明显差距。

    比赛进行到九分钟，于飞和罗伊被换下。

    泰伦·卢换上贝弗利和小乔丹。

    “感觉怎么样？”

    卢指导想知道于飞还能不能顶住。

    于飞实话实说：“我抢不过他。”

    毕竟，于飞在本赛季之前并没有为了担任四号位而进行任何训练。

    他只是顺应时代的变化和球队的需要选择来到四号位。

    对上绝大部分的四号位，他不仅顶得住，还有明显优势，可是对上霍华德这样的五号位，他充分感受到了前锋和中锋之间的力量差距有多大。

    卢点头说：“我知道怎么做了。”

    卢的做法很简单，只要保罗叫挡拆就直接包夹。

    保罗并不怕包夹，但无论是谁，只要遇到包夹就得快速做决定。这么一来，保罗就不可能拖到霍华德顺下回到篮下，而是要立即传球，无论是给霍华德，还是给外线，都比被他用点名军训内线，然后被霍华德疯狂抢前场篮板爆死要好。

    在场上，杜兰特带着二阵正在进行第一节的收尾工作。篮网则让安东尼负责收尾，这让两人拾起方才已经结下的梁子。

    安东尼先声夺人，在杜兰特头上命中干拔三分后说：“太轻松了，你比不上弗莱的一根毛！”杜兰特并不逊色，抢过贝弗利的活，自己运球到前场左侧四十五度角，一发追身三分给予了回应。

    那一瞬间，于飞想起了某位故人。只是，杜兰特并没有说垃圾话，更不会有记者采访他是如何准备这一球的。于是人们还不知道他一生都在做类似的训练。

    安东尼连连叫好，比起扫兴的弗莱，阿杜更合他胃口。两人就这么对飙起来，杜兰特是效率更高的那一个。

    可是，打到最后一分钟，杜兰特一记高难度的翻身跳投打铁出界，引起了贝弗利的不满。“难道你以为弗莱和布兰登不在场上，就可以包揽全部的出手吗？”贝弗利大叫，“你把我们当成什么了？”

    “传球手。”这是杜兰特的回答，他反问道，“你有什么意见？”

    这本该是计划之外的一幕。篮网队的内部隐患还未暴露出来，超音速队内的不和谐却以一种尖锐的方式出现在全国直播的镜头之下。

    全世界都知道，贝弗利是于飞在停摆期间“领养”的一条疯狗，他和于飞一起去中国打了比赛，然后在停摆结束之后加入了超音速队。这条桀骜不驯的疯狗对着于飞的接班人狂吠不止，使得各大电视台的解说团队以及社交媒体都沸腾了。

    杜兰特冷漠地走开，看了正懒洋洋地坐在场下的于飞一眼。

    “记住这些不尊重。”

    这是之前安东尼嘲笑他时，于飞对他说的话。

    包括这个吗，弗莱？
------------

第五百五十章 大人物的世界

    尽管球队中存在着核心、首发、主力轮换、替补、边缘人这些等级分明的角色定位，但除了这些基于球队地位的角色划分，由于各队情况的不同，还会有很多衍生角色出现。

    就像马特·邦纳之于马刺，哈斯勒姆之于热火，每个球队都有一两个特立独行的人，用于定义球队的气质。

    帕特里克·贝弗利或许是超音速队内地位最低的人之一，但他又是联盟中最自大的球员之一。

    虽然通过选秀进入NBA，但选中他的湖人队没有认可他的能力，导致他不得不去海外打拼，然后，幸运地在停摆期间受到于f飞的赏识，就此叩开NBA的大门。

    贝弗利知道于飞为何欣赏自己。

    所以，即使加入联盟第一队，贝弗利依旧我行我素，除了于飞，谁的面子也不卖。

    他是最勤奋的人，也是最拼命的人，这不稀奇，阿隆佐·基有着相同的特质。然而，和基那种与人为善，乐观开朗的性格相比，贝弗利就是个反面，他既粗鄙又自傲，愿意与任何人竞争，只要看见不顺心的事就一定要指出来。

    如果说，那些已经在球场上销声匿迹的打手型球员是被对手痛恨但深受队友爱戴，那贝弗利这种人则是平等地让每一个人都对他不爽。

    贝弗利知道自己的角色。

    在那些强调积极的情境下，他要起到带头作用，有些于飞不适合说的话，就要由他来说。

    所以，他看见杜兰特无视队友连续单打了几分钟之后，忍不住发出了质疑。

    对杜兰特来说，这很新鲜。

    这個赛季，杜兰特的数据明显提升，自从成为了全职三号位，他的场均出手次数增加到18次，场均得到26分5篮板3助攻。

    他的场均得分仅仅比于飞少2分。

    他认为，当于飞和罗伊不在场上时，他拥有无限开火权，之前一直是这样的。

    但今天贝弗利突然对这件事提出了质疑，因为他今晚做得比较过火，连着几分钟都没有让其他队友出手。

    这事在比赛里属于“就算他是错的你也不能说出来”，因为杜兰特的地位非同寻常，但贝弗利却不加掩饰地质疑起了杜兰特的进攻选择。

    一下子，场上的温度骤降。

    最慌的人是泰伦·卢。

    于飞的马仔公开对杜兰特表示质疑，这是贝弗利自发的行为还是于飞的授意？如果是贝弗利自发的，那该如何处置？如果是于飞授意，那代表着什么？GOAT大人不想打四号位了？所以故意用这种方式否定杜兰特，以此来让自己回到三号位？

    虽然卢认为可能性很低，但作为一个经历过OK内斗的人，他会用最阴暗的想法来揣测场上发生的事情。

    他看了于飞一眼，想知道他是什么态度。

    “不用管他们。”

    GOAT下达了指示。

    那就不管。

    反正这种事本来就不在教练组的管辖范围之内。

    这让卢指导莫名有些悲哀。

    想当年菲尔·杰克逊可是OK内斗中的重要角色，而他在超音速队根本说不上话。

    于飞一言而决。

    第一节最后的三十秒，贝弗利继续给杜兰特传球。

    但杜兰特似乎接受了建议，运了几下就把球回给贝弗利。

    于是，超音速队的首节最后一攻终于打出了一个有条理的战术。

    杜兰特掩护，贝弗利突破，安东尼·莫罗外线接球三分。

    看起来事情很顺利，但一分钟前发生的事情是不会被忘记的。

    第一节打完，超音速以6分的优势领先。

    来到场边，于飞对贝弗利说：“帕特，你要向KD道歉。”

    贝弗利甚至没问为什么，就在众人面前为刚才的事情致歉。

    事情到这里就算结束了。

    没有复杂的隐情，没有特别的暗示，贝弗利就是这样的人，他刚才有些过火，所以他需要道歉，这是于飞想传达的一点。

    然后，杜兰特也不能只是站在那里接受道歉。

    他有自己的人设。

    他的人设就是“世界第一最最好”的美国之子，作为一个不能有瑕疵的人，他刚才的表现很自私，被队友质疑是应该的，但他竟然讽刺贝弗利是“传球手”？

    所以他也承认，自己有做错的地方。只是在道歉时，他的心中有一个声音在咆哮：我不需要道歉！

    他之所以道歉，只是维护形象的需要，并不是他真的觉得自己有错。

    看看这个该死的伪君子形象给他带来了多少坏事。

    他在媒体那得不到尊重，在对手那也得不到尊重，现在连于飞养的一条狗都不尊重他了。

    他羡慕于飞可以毫无顾忌地对世界展示自己的性格，当世界夸赞他的谦逊与和善时，他会强颜欢笑，因为这不是真实的他。

    现在，他意识到这个形象不会给他带来多少实质性的帮助

    反而是他会因为这个形象而处处受到掣肘。

    在杜兰特的心中，一种叛逆的心理和做自己的欲望突然占领了高地。

    随后是他们的对手，篮网队在第二节早早把霍华德换上场，他们希望让魔兽打出联盟第一内线的统治力。

    这是一个内线凋零的时代，也是一个传统被抛弃的时代。

    霍华德的天敌姚眀已经成为一个外线投篮为主，低位单打为辅的五号位。

    当内线被要求靠外的时候，他们的篮板数量就会下降，随着森林狼队的榜眼签，当年号称天赋超过杜兰特的奥登在赛季初因为ACL再次赛季报销，联盟的内线天赋已经岌岌可危。

    遵循传统的霍华德是当下唯一一个场均可以得到20+10的中锋。

    结果却不如网队所愿。

    因为超音速换上了小乔丹，一个在爆发力上可以和霍华德抗衡，身体条件可以与之媲美，但力量远逊内线。

    身为哈基姆·奥拉朱旺在夏天开设的梦工坊的多届留级生，霍华德企图对小乔丹施展梦幻舞步。

    于飞看不懂，但深感震撼。

    有时候他真的搞不懂那些根本不会勾手和翻身投篮的内线整天学背身撤步做什么。

    真的让你撤出一个身位，你是能勾手还是能顺势投篮？

    霍华德并不是一点技术都没有，真的给他挤到篮下，依靠极其发达的上肢力量和非人类的肩宽，他的近筐勾手准度不错。

    可是，一旦他到不了篮下，那就没辙了。

    小乔丹在超音速的定位不过是个主力轮换，但他在与霍华德对垒的几分钟里展现出来的实力，足够让人惊讶。

    “为什么我说西雅图的四连冠势不可当？”ESPN的杰夫·范甘迪说，“德安德烈·乔丹已经是联盟中最具天赋的年轻内线，而他在西雅图只能打替补。这就是他们必将成功的原因，超音速队拥有首屈一指的阵容深度。”

    虽然小乔丹比霍华德还要反潮流，但这是一个内线凋零的时代。

    空间时代对内线的要求就是换防、护筐、三分。

    小乔丹如果不继续增重，他的速度可以完成换防，护筐是他的强项，三分是他唯一没指望的弱项。

    有两个卓越的长板就足够让他成为这个时代的明星内线。

    这种潜力是不会被替补所掩盖的，尤其是像超音速这样被人拿放大镜研究的球队。

    因此，小乔丹在明年夏天一定会收获顶薪报价。

    届时，工资帽已经高得可怕的超音速会作出何种决定也是可以预见的。

    篮球开始变得不快乐，霍华德没想到自己连一个替补都打不了。

    网队迅速换上保罗来安抚霍华德的情绪。

    有保罗在，霍华德就不用辛辛苦苦地背打了。

    但超音速这边也把于飞换回来了。

    于飞上场之后立即贯彻了对保罗的包夹策略。

    保罗经过最开始的不适应，后面已经可以稳定找到空位的队友。

    而超音速在于飞的领导下，不断地攻击网队的弱侧，由此创造出外线的空位投篮机会。

    老将格兰特·希尔是今晚的奇兵之一。他是全联盟战术待遇最差的首发，出场时间寥寥，场均出手极少，篮网队也是看重了这一点，才频繁把他放空。

    希尔或许是超音速队内心思最纯粹的人。他仅仅是奔着冠军来的。只要能夺冠，他什么都可以放弃。球权？地位？出场时间？这些都不重要。

    他在90年代拥有无上的星光，巅峰赛季具备联盟前五的实力。然而，如今还有多少人记得他？希尔留给篮球史最重要的印记是什么？他在2001年冬天，成为了弗莱·于上位的垫脚石。

    这样的记忆是残酷的，也是无奈的，但这就是与历史伟大者挂钩的代价。

    当他来到西雅图时，发现自己穿了多年的33号已经有主。超音速队的33号主人是阿隆佐·基。

    基愿意把号码让出来，但希尔没有接受，因为他已不再是那个33号了。

    于是，他选择了3号。这意味着，他现在只剩下曾经的一半。

    生涯初期的盛大与末期的没落让希尔可以接受各种结果，他现在只是作为老将发挥余热，然后开始让新泽西人头疼。

    他命中了弧顶三分，随后是弱侧三分，最后是简单的底角三分，他连进了两个。

    整个第二节，如果只看文字直播，那么球迷只会记住一件事：弗莱突破分球希尔，希尔三分出手，命中。

    场均三分命中率只有36%的希尔，在今晚的第二节6投6中，单节砍下18分，几乎要凭借着一己之力把比赛打进垃圾时间。

    若不是保罗和安东尼手硬，在要命的节点各自单打得分续了命，比赛悬念会在半场结束前消失。

    半场结束时，希尔的脸上带着笑，时间仿佛倒退了20年。

    那个在杜克大学意气风发的天才回来了。

    于飞问道：“格兰特，篮球很有趣吧？”

    “如果它不是这么有趣，”希尔笑道，“我就不会打到40岁了。”

    看起来希尔比于飞还要热爱这项运动。

    希尔愿意打到40岁，但那是于飞无法想象的，他最多打到35岁，因为他无法接受自己在老去之后被年轻人当垫脚石打爆。

    这已经和热爱无关，一个人站得越高，他的自尊就越脆弱，经不起什么刺激。

    超音速以12分的优势进入下半场。

    泰伦·卢兴高采烈地赞美着希尔。

    他说希尔是西雅图的宝藏。

    “格兰特在今晚打出了我所见过的最伟大的老将表现。”

    卢还说：“他在一节内投进6记三分，你敢相信吗？三分球可不是他的强项，这是联盟的新纪录吧？我很奇怪他为什么不对着镜头摊手耸肩。”

    点谁呢，卢指导？

    比赛的势头就在超音速队手上。

    现场球迷期待着大胜，然而，网队能在赛季初横扫全军不是没有原因的。

    上半场只顾着穿针引线的保罗，突然开始发动攻势，他的身材看起来那么小，但他的决心和意志却已经蔓延到球队的任何角落。、

    明明是三巨头，但安东尼不能说这是他的球队，霍华德也不能说，可保罗可以。没了他，网队就只是一支普通的强队。

    保罗玩了几次教科书级别的一对一单打，而后助攻安东尼命中三分，又与霍华德连线，超音速只是打了几个回合的铁，分差直接被缩小到5分。

    库里日天之前，保罗就是当下的第一控卫。

    像这种不涉及季后赛生死对决的常规赛，哪怕是焦点战，他的影响力也是直观的。

    于飞看着他把比赛悬念打回来，心里想的是，他如何在四号位做同样的事情？

    如果他现在还是打一号位或者三号位，他会比保罗更有影响力。

    但既然决定要尝试新的风格，就不能半途而废。

    于飞现在的主要问题是还没有针对四号位的需求强化自己的力量，虽然他现在对上大多数球队的四号位没有力量上的劣势，可是遇到五号位就难受了。

    要打四号位，与五号位的错位在所难免。

    可这件事很难在赛季期间改善，因为训练是系统的，一旦力量训练的比重增加，身体平衡就会被打破，那么很多技术动作和肌肉记忆都需要重新构造。

    这是一个漫长的过程。

    两队围绕着5分的分差开始施压，于飞几次接球，罗伊的无球进攻，杜兰特的单打，都没能打死网队。

    比赛结束前四分钟，安东尼一记三分直接当着杜兰特的面扔出。

    “唰！”

    只是一瞬间，分差来到2分。

    安东尼嚣张地用手点了自己的脑袋三下，网队的气势上升到巅峰。

    杜兰特急了，他真的认为自己的实力在安东尼之上，于是果断叫停战术，持球强攻。

    安东尼没防住他，防住他的是霍华德的协防。

    杜兰特冒险出手一记跳投，结果完全投偏。

    “太冒失了！”罗伊不满杜兰特的进攻选择。

    就在这瞬间，一道身影划过天空，众人只看到那是超音速的44号。随即，44号抓住篮球，当着霍华德的面将其狠狠摁进篮筐。

    “我看够了。”冷酷的44号，傲慢的44号，霸道的44号，无解的44号。他只是往回走着，却说出让人无法忍受的话语：“你们就闹到这吧，圣诞快乐。”

    安东尼怒道：“弗莱，你太狂妄了！”

    是不是狂妄，安东尼马上就会知晓。

    保罗遇上于飞错位防守，想要以小博大，但他的节奏被完全掐准，没能晃出空间，被迫传球。

    安东尼立棍单打，三分不中。

    于飞直接下快攻，中途接到传球，一条龙杀到前场，奋力扣篮。

    这下保罗也急眼了，高位单打后连续晃动，取巧抓了个时间差，成功得分。

    新泽西人以为他们可以喘口气了。

    于飞只是慢悠悠地跑到前场，杜兰特刚想找罗伊要球，却看见于飞用一个不容拒绝的手势指着底角，让他闪开。

    然后，他冲着罗伊挥手，球直接传来。

    安东尼全力防守，而于飞却是用快速的胯下交叉换手运球，砰砰几下，晃开对方重心，然后一个幅度极大的撤步拉开身位，一记让人心颤的三分球空心落袋。

    安东尼不死心，要找于飞打回来，可他在关键时刻一样犯错，不打低位，也不跑战术，反而尝试持球攻。

    于飞一给压力，安东尼就不稳，再一失误，球掉了。

    那是终场前90秒。

    于飞抢走地上的失控球，如贴地滑翔般冲向前场。

    安东尼疯狂回追，却也只是成为今晚最精彩的一记扣篮的最近的观众。

    时间还剩下不到80秒，分差被拉开到9分。

    从那记补扣开始，于飞连得七分，完全是用一己之力剪灭篮网。

    网队无奈地请求暂停，这是一个迟来的暂停，他们知道大势已去了。

    可诛心的是，于飞在安东尼下场前对他说的话。

    “梅洛。”GOAT用他特有的方式“欢迎”卡梅隆·安东尼来到大人物的世界。“你比勒布朗差远了。”

    暂停回来，网队挣扎了几下，但没能改变结果。

    115比106

    超音速以9分的优势击败篮网三巨头，取得圣诞大战的胜利。

    赛后

    杜兰特与贝弗利的争吵是外界的焦点之一，下面是他们各自的解释。

    贝弗利说：“我已就此事向KD道歉了，没什么大不了的，我们是兄弟，比赛期间会发生各种各样的事情。”

    杜兰特说：“我喜欢今晚发生的事情，愿意指出伱缺点的朋友比那些只知道吹捧你的人更重要。”

    然后泰伦·卢就可以名正言顺地带大家一起包饺子了：“那些非议我们内部不和的人，我只能说你既不懂冠军，也不懂团队，这就是我们西雅图超音速队！”

    他们把饺子包完，那于飞就没什么可说的了，只需要夸奖希尔就足够。

    对于自己最后连得7分收比赛的表现，于飞只是简单地说：“我只是做了我该做的事。”

    记者们经过比赛期间的狂热，现在确实已经冷静了下来。

    毕竟，那样的表现在于飞身上是司空见惯的。

    所以，要么和卢指导一起包饺子，要么给希尔唱赞歌，这就是今晚的主题。

    希尔感慨地说：“你一路走来的所有经历，最终都会折射到你的职业生涯中。当你回想起那些黑暗的时光，你会问自己是否还要继续打球……因为伤病和年龄，我再也回不到曾经的样子，但我仍在打球，我必须继续前进。”

    那天，希尔回到更衣室。

    阿隆佐·基双手奉上自己的33号球衣：“格兰特，是时候做回自己了。”

    然而，希尔微笑着拒绝了他。

    “不，年轻人，现在你才是它的主人。”

    漫长的黑暗时光，唯一带给格兰特·希尔的利好，就是他对时光的珍惜。

    年轻的格兰特·希尔，可以用一个变向低身加速运球，轻松摆脱NBA 95%的球员，然后用一个大步幅突破，完成一记剃刀般的上篮；他高兴的话，每星期都能拿个三双。而当他几乎因伤病退役，在病毒感染的威胁下险些丧命之后，发现自己还能重新打球时，他决定一直打下去，直到打不动为止。

    穿着33号的格兰特·希尔是不幸的，但穿着3号的格兰特·希尔是幸运的。在职业生涯的最后一站，他可以与史上最伟大的球员做队友。

    希尔拒绝了基的好意，走到自己的衣柜前。柜子边上的镜子反射出站在后面的于飞。

    “格兰特，我还是习惯看你穿33号。”于飞说道。

    “你是习惯看我穿33号，还是只是想通过我回忆起当年的那场比赛？”

    “都有吧，难道你不怀念吗？”于飞说，“你曾经每个晚上都能像今晚这么打球。”

    “那是十年前的事了。”希尔回答。

    这个世界上最怀念身穿33号的格兰特·希尔的人如是说。

    “我已经忘得一干二净。”
------------

第五百五十一章 王朝并发症

    圣诞大战之后，超音速开启客场之旅。

    这也意味着，他们将在客场度过新年。

    击败篮网，势头正盛的超音速在休斯敦碰了壁。

    失去姚眀的火箭队在赛季开始前被认为是乐透区的球队，但火箭队不愿摆烂，他们相信哈登就是那个可以继承姚眀地位的人，因此全力奋战，目前排名西部第八，勉强进入季后赛行列。

    对上超音速，没有人认为火箭队可以赢。

    但比赛刚开始不久，超音速的首发中锋克里斯·波什因背部肌肉拉伤不得不退出比赛。

    这大概是所有勉强自己向上摇摆位置的诅咒。

    评判篮球天赋的一个基本指标就是看球员能否顺畅地摇摆位置，而且，向上摇摆或者向下摇摆也有所不同。

    天赋卓绝者可以向上摇摆，技术精湛者可以向下摇摆。

    波什以大前锋之驱摇摆中锋，靠的是天赋打底，但他本人从未对此做过充分准备。

    心理上没有准备，身体上的准备也就可以忽略不计。

    因此，受伤的频率也随之增加。

    即使两项准备都充分，向上摇摆带来的大量对抗仍然会增加伤病的风险。

    波什的伤病是可以预期的，让超音速教练组担心的是于飞，GOAT也是向上摇摆，他会不会也受伤？

    这样的担忧并未成为现实。

    于飞无论对上谁都显得游刃有余。

    不过，波什的伤病确实给超音速带来了一些厄运。

    他们今晚诸事不顺，三分投不进，篮下放不进，全靠球星一个又一个中距离单打。

    反观火箭队，哈登无限挡拆突破分球，打法简单直接，偏偏外线手感火热，内线还有欧米尔·阿西克这样的怪才——此人可以在三分线掩护完就抢到前场篮板，刚在弧顶延阻完就回到禁区盖帽。上场每秒钟都在制造效益。

    虽然身体素质平平，技巧一般，手感也粗糙，但抛开这些，他的风格正适合如今的火箭队。

    休斯敦做对了全部的事情，西雅图则在整场的低迷中结束了连胜。

    这绝对是一场奇怪的比赛。

    于飞22投12中砍下36分10篮板5助攻，杜兰特20投9中拿下26分，罗伊18投8中拿下22分，三巨头合砍84分，明明巨头都发挥了，但除了他们三人之外，超音速无一人得分上双。

    于是，社交媒体上开始戏称，波什才是真巨头。

    而在简中互联网上，卢指导、于飞、罗伊、杜兰特和波什的梗图更是层出不穷，最著名的一個公式梗图每场比赛都会出新。内容基本是这样的：卢畅言比赛得失，于飞装13，罗伊附和，杜兰特心不在焉，然后波什说批话，最后被扔下楼。

    此战之后，波什的“真巨头”之名变得响亮了。

    但对波什本人来说，这场伤病来得不是时候。

    因为肌肉拉伤，他需要休养一周。

    现在正是他的关键时期。

    今年是他的合同年，虽然他已经心猿意马，对于在明年夏天成为自由球员很感兴趣，但他也希望超音速队可以看在他过去三年的表现的份上，给他一份尽显尊荣的顶薪续约合同。

    他的想法是这样的，签不签是我的事，但你们必须得给。

    波什自认为于飞的帝国牺牲甚多，这是他应得的。

    在这个节骨眼上，萨姆·普雷斯蒂等超音速高管却犯了难。

    给波什顶薪这种事还用想吗？

    要是等到赛季结束放跑了波什，他们绝无可能在自由市场上找到合适的替代者。

    问题是，超音速队内还有三份顶薪合同。

    这个赛季背着四份顶薪合同冲击四连冠已经是克莱·本内特可以忍受的极限，特别是在联盟出台新的收入分配体系之后，球队这个赛季已经可以确定不会有多少利润了。

    习惯躺在财报上数钱的本内特怎么受得了这个？

    所以，维持一个健康的薪资空间就是普雷斯蒂的主要工作。

    想要在持有三份顶薪的情况下保持薪资空间的健康就是不再持有任何一个大合同。

    因此，对于波什的续约，管理层有些投鼠忌器。

    他们知道波什的心已经不在西雅图，给他一份报价，他肯定不会接受，但万一他接受了呢？

    而且，不只是波什，同样进入合同年的小乔丹和安东尼·莫罗都在寻求续约。

    这些曾被普雷斯蒂视作工作成果的出色新秀，如今也成为了悬在头上的刀。

    经过请示，普雷斯蒂给小乔丹提供了一份4年5000万美元的合同，然后又给莫罗提供一份2年1000万美元的合同。

    眼看两个菜鸟比自己先得到续约报价，波什真实地感受到了什么才是不尊重。

    2011年12月31日

    今天是于飞的29岁生日，他在自己的生日派对上正式向伊丽莎白·奥尔森求婚。

    然而，他最大的惊喜却来自派对之外。

    波什缺席了于飞的生日派对，因为他有一件大事要宣布。

    波什决定不再等待，直接召开新闻发布会，声称自己将在2012年夏天进入自由市场。

    这就等于是说，他不会选择和超音速队续约，他在这里不快乐，所以他要去自由市场证明自己的价值。

    西雅图的媒体们震惊不已，纷纷提出问题。

    他们首先想知道，超音速还在不在波什的选项之内。

    “我在这里度过了一段难以置信的时光，这些记忆永远不会在我的脑海中消失，对我来说，西雅图就像家一样，当然，超音速仍然是我的选项之一。”波什意有所指地说，“前提是，他们愿意给我一份合同。”

    只要是个正常人都能听出波什的意思。

    合着不是波什要走，是球队不想留？

    萨姆·普雷斯蒂果然还是疯了？

    媒体的情绪被轻易地挑拨了起来。

    对普雷斯蒂的问责开始了。

    同时，也有一些清醒的媒体指出了当前劳资协议下，王朝球队保留班底的难度。

    可是，舆论是不会为资本家考虑的。

    你赚了所有的钱，成为了城市的骄傲，未来还会得到一座五亿美元的豪华球馆，现在需要你付出了，你跟我说代价太大？

    媒体和球迷不会认可这样的说辞。

    这时，普雷斯蒂来活了。

    他对外宣布，球队已经向波什提供了一份顶薪合同，但还没有得到回复。

    波什阵营确认了事情属实，但因为事发突然，他们不确定这是不是好事，毕竟正主已经官宣要试水自由市场了。

    几天后，波什阵营拒绝了顶薪报价。

    理由仍然是超音速队不够尊重波什。

    因为这份顶薪合同并没有激活“于飞条款”，按照于飞条款，波什每年可以多拿200万美元，可超音速却选择无视这个条款，只给一份普通的顶薪，这就是不尊重的表现。

    至此，双方谈判破裂，波什虽然言称超音速还是选择之一，但人人都知道他会在夏天离队了。

    波什这边闹得沸沸扬扬，两位新秀的续约同样不顺利。

    莫罗阵营想要一份四年合同，小乔丹阵营认为合同太小。

    这正是普雷斯蒂想要达到的效果。

    按照现在的预期，小乔丹只要进入自由市场就会得到顶薪，这是超音速无法承受的。

    至于莫罗，场外问题一堆，作为纯射手倒是可以留下，但给长约无疑会让这个缺少自制力的坏种放飞自我。

    普雷斯蒂想得很好，或许就是因为他想得太好了，所以才能做到几个需要续约的人一个都没能续成。

    一番操作下来，波什去意已决，小乔丹决心试水自由市场，莫罗甚至因为“受到了管理层的侮辱”威胁说要申请交易。

    于飞的帝国在赛季中期变成了马戏团，各路人马陆续登场，都想在这个充满无限可能的团队里找到自己的位置。

    于飞的态度和立场在很多事情上都很重要，但在这事上却很少有人找他表态。

    比如波什，他的意思很明确，为球队抛头颅洒热血三年，却换不来一纸顶薪吗？

    他确实是来投奔GOAT的，但GOAT不是谁都要的。

    波什希望得到尊重，不是因为缺那几百万，而是想要管理层的一个态度。如果需要靠于飞的影响力来获得这份尊重，那他的付出算什么呢？

    帝国的荣光只在一个人身上，但构成帝国的是无数人。

    小乔丹和莫罗也是同样的道理，他们都是在冠军队伍里证明自己的球员，年纪轻轻就获得了业界的认可。即使球队不能给他们一份合适的薪水，他们也能在自由市场上问价。

    利用于飞的影响力获得合同？这会彻底明确双方的上下位关系。尽管于飞是上位者，但这不同。

    他们尊重的是于飞这个人，认可他在上位的地位，但借由“我是弗莱的人”来获得合同会改变双方的关系。

    这大概是于飞和其他超级巨星最大的区别。

    超巨的心态是把身边的人保护在羽翼之下，而于飞认为，他们难道不能自己保护自己吗？除非是像夸梅·布朗或者帕特里克·贝弗利这样自愿投入他麾下的，否则，他不会想着去保护谁。

    就像他看到夸梅·布朗的技术与实力已经跟不上日益发展的空间篮球时代，便会默许教练组调整他的地位。

    于飞衡量队友的标准就是实力。

    如果你是他的人，却没有实力，他最多保证你有一份合同，别的就不要想了。

    布朗完全理解于飞的想法，所以现在愉快地躺平了。

    这场续约风波虽然和于飞关系不大，但他依然对球队处置波什续约问题的方式不满。

    当年波什来到西雅图之前，与他早有默契。但明面上，于飞还是波什的招募人。

    现在，人家该出的力也出了，该做的牺牲也做了，也隐隐表示过自己的未来不在西雅图了，这种情况下，用一份好合同成全波什的体面，有那么难吗？

    他想质问本内特，但对方躲着他不见面。

    几天后，于飞冷静下来了。

    事情已经发生，就算找本内特摊牌又能怎样？迟来的体面还算体面吗？

    就算本内特真的按照于飞的要求给波什一份触发于飞条款的顶薪合同，自尊心已经受损的波什恐怕还会想，他这三年的辛苦，竟不如GOAT的一句话管用？

    乡巴佬就是乡巴佬。

    即便这个俄城乡巴佬如今是西雅图的英雄老板，他依然是个短视的乡巴佬。

    当年买下超音速，准备将球队迁到俄城，这或许是他人生中最伟光正的一件事。但自从被GOAT的星光所震撼，为西雅图的篮球牛市所震惊，被那可怕的利润迷了眼后，他的真实嘴脸便暴露无遗。

    更何况，此人在劳资争端中臭不要脸地站队小市场的老板，作为一个每年净利润上亿美元的人，却为那些无能的老板张目，盘剥球员的利益，最终反噬己身。在新的资方利润共享体系下，他的利润已经去了三分之一。

    这样的一个人，他衡量事情的基准就是钱。续约波什会让他长年亏损，那就不续约。哪怕波什已经明确表示不会留在西雅图，他也不愿冒一丁点风险。

    从这一天起，于飞无视了普雷斯蒂。

    他彻底看清了本内特这个人。

    虽然本来就不该对资方有任何幻想，但这个借着他的名望在几年内挣了几亿美元的狗杂种，竟然根本没有回馈的意思，宁愿伤害球队的竞争力，也要把续约搞得如此臭不可闻。

    本内特不可能不知道于飞的想法和态度，但他依然选择这么做。

    于飞记下了。

    这是十一年前，迈克尔·乔丹在奇才队的季前训练营上用夸梅·布朗的奇耻大辱给他上的一课。时隔十一年的重温，依旧让人印象深刻。

    别人可以给你，别人也可以拿走。不要觉得谁离不开谁。

    一月下旬，联盟公布了全明星赛的入选名单。

    超音速队有三人入选，分别是于飞、罗伊和杜兰特。

    波什遗憾落选。

    因为这个赛季绝对是他新秀赛季以来最低迷的赛季。

    由于出任中锋位置，他的伤病开始增加，命中率和数据却显著下降，现在场均只得到15分7篮板2盖帽。

    关于落选全明星，波什同样有话要说。

    “我从第一天就知道在争冠球队里打球会很难，我需要作出很多牺牲。”波什对一个与自己亲近的媒体人说，“现在我发现，成为王朝的一分子更难。”

    媒体人问：“那成为帝国的一分子呢？”

    结果，波什只是一笑，没有任何回答。
------------

第五百五十二章 地狱是一个游乐场

    2012年的全明星周末于奥兰多举行。

    如果德怀特·霍华德没有离开，这本该成为他们的狂欢节，可是那个念叨着忠诚与爱的巨婴却在去年夏天果断地离开了自己的母队。

    表面上是奥兰多没有竞争力，实际上，只是霍华德想去一座更大的城市。

    身为联盟第一中锋，超人二代，他完全可以左右联盟的格局，何苦委屈自己待在奥兰多继续挣扎呢？

    看看勒布朗是怎么做的，虽然他失败了，但他赌上了自己的名誉给所有人开了路。

    自他以后，其他巨星再做类似的事情就不会受到那么多的非议了。

    所以最终受伤的只是奥兰多这座城市。

    霍华德离开之后，他们的阵中还有雷·阿伦和文斯·卡特两名老将，但他们都已过了自己的巅峰期，失去了带队能力，魔术队自然也就朝着乐透区俯冲，目前排名东部倒数第三。

    自然地，他们作为东道主也没有任何球员入选全明星周末大名单。

    这让于飞忍不住提出一个倡议，联盟应该考虑给那些举办全明星周末的城市一个方便，比如像今年的魔术队，如果他们没人入选全明星的话，应该选择他们队内的一名球员作为代表参加全明星周末。

    这并不是GOAT突然关心起弱队了，只是看到两个老朋友在奥兰多受苦有些于心不忍。

    他与雷·阿伦的交情定格在了2005年，之后，他们只能在常规赛和全明星周末期间见面。

    一起赢得两连冠的经历所建立起来的同事情谊并未进入他们的生活。

    逢年过节，他们不会相互问好，但当于飞宣布自己和伊丽莎白·奥尔森订婚时，雷·阿伦给他打了电话，说了句恭喜。

    这让于飞知道，那個人还是像当年一样。

    至于卡特，他和于飞属于臭味相投，球风相配，眉来眼去许多年就是没机会联手。

    现在于飞是GOAT了，卡特也老了，半人半神的UFO如今已经不怎么扣篮，反而狠狠吃到了空间篮球的时代红利。

    他是四大分卫里外线三分功底最好的一个，不仅产量高，射程也远，更是早早就做好了转型的准备。

    于飞刚到奥兰多就去见了卡特。

    “弗莱，你知道我今年是合同年吧？”卡特在饭桌上说道。

    于飞眉毛一挑，“怎么，想来西雅图？”

    “之前是有这打算。”卡特说，“不过我看到了克里斯·波什的遭遇，我不知道我是否想为这样的老板打球。”

    “岂止是你呢”

    于飞言尽于此。

    超音速对待波什的方式，在球员心中留下了极为负面的印象。

    这种影响广泛而深远，连卡特这样已经不再是明星的人，都要考虑去蹭冠军是否会贬低自己。

    时间越久，于飞对本内特的厌恶就越深。

    直到今天，本内特也没有给他一个解释。

    其实，原因大家都知道，就是钱的问题。但本内特在作出这个决定后，并没有和于飞进行任何的沟通，好像这件事不会损害GOAT的利益。

    毕竟，损失的是本内特的利润。至于利润的来源，就别问了。

    于飞在去年夏天刚和超音速签下一份三年合同，但他可以在第二年夏天跳出，也就是明年。

    西雅图是他心目中的终老之地。从一个完美的职业生涯来说，他在新秀赛季结束后被交易到密尔沃基，就失去了一人一城的资格。即使抛开新秀年不谈，离开密尔沃基的那一刻起，他也不再是一人一城的代言人。

    他是以救世主的身份来到西雅图的。

    虽然他最多只算得上是半个西雅图人，但他毫无疑问地拯救了超音速队，不仅把球队留在了翡翠城，推动了新球馆的建造，并且在几年内带来了最火爆的篮球市场。

    可以这么说，他作为半个西雅图人的使命已经完成，打江山阶段已经结束，现在要守江山了。

    但时势的变化，还有像本内特这样本质上短视逐利的存在，注定会和于飞的理念产生冲突。

    留在这里，于飞永远都会是西雅图之王，的失利和离开密尔沃基的事情都会成为他的注脚。

    而若是离开这里，于飞的职业生涯将被迫地分成四段。

    的失利会使密尔沃基的崛起显得更为激动人心，而在鼎盛时期离开密尔沃基，回到家乡成为拯救者让他的声望达到了巅峰。一旦离开，以他的年纪而言，可以肯定下一站是他的终点站。如果不想像乔丹在那样耻辱地结束自己的神话，他就得第三次取得成功。

    可是去哪呢？无论去哪，他的头上都会有一个老板。

    其他的老板和克莱·本内特有什么区别吗？

    这个问题盘旋在于飞的心里，直到一个大胆的想法涌上心头。

    全明星周末的活动开始之后，于飞就成了不得闲的大忙人。

    他不仅是联盟的门面，也是多家赞助商的代言人，还得作为锐步的头牌带旗下的小兄弟参加活动。

    锐步的活动开始时，一些老媒体人不禁感慨GOAT对品牌的持续影响力有多大。

    想当年，全明星周末上穿锐步的球员寥寥无几。

    现在呢？

    GOAT就不说了，在GOAT之后，还有威斯布鲁克、库里这样的人气新星。

    反观耐克，科比和詹姆斯这两位头牌被GOAT压得死死的。

    他们在停摆前输掉了一轮绝对不能输的系列赛。

    比尔·西蒙斯如此比喻邪恶帝国在2010年西部决赛上的失败：“作为一个体育迷，你知道并不是所有的失败带来的痛苦都是一样的。湖人队在2010年的失败就像有人痛揍了你一顿，然后勾引你的妻子，并在P站上发布了他们XXOO的视频。”

    这样的失败足够毁灭球迷对他们的信心。

    尤其是对少年人来说，穿着科比和詹姆斯的球鞋与球衣变成了一件会被耻笑的事情。

    锐步就像大嘴巨兽，依靠正面战场的大胜疯狂蚕食着耐克的市场份额。

    在过去，年轻新星进入联盟，其他球鞋商要么打价格战，要么只能捡耐克挑剩下的，可是从这几年开始，情况已经变了。

    锐步得到了优先择偶权，而耐克选剩下的。

    这些变化无不证明市场的锐步的鼎盛与耐克的衰弱。

    而酿成这一切的人，就站在这。

    于飞坐在C位，谈论年轻球员的球风。

    “你知道吗，我很讨厌看到斯蒂芬一场比赛出手10记LOGO投篮。”于飞嫌弃地说，“这根本不是篮球。”

    锐步的超级新星库里辩解道：“没有那么多，我最多一场比赛出手5次LOGO投篮。”

    现场的气氛既和谐又友好，这让受邀参加活动的锐步名宿阿伦·艾弗森感叹道：“这就是我当年选择锐步的原因，我坚信它们的产品比耐克更好，时间已经证明了我是正确的。”

    艾弗森已经退役，不久前还传出破产的新闻，如今站出来显示一下存在感，没有人会不高兴。

    毕竟在于飞之前，艾弗森确实是锐步的扛旗人。

    活动进行到深夜，艾弗森又组织去夜店进行第二场派对。

    于飞没有参加，因为他还有很多事情要忙。

    之后，全明星周末正式开始。

    于飞对单项赛和新秀挑战赛漠不关心，因为确实不值得一看。

    活动，永不间断的活动，让于飞的大脑空白。

    直到魔术队副总裁帕特·威廉姆斯的出现。

    威廉姆斯是联盟中的老人，参与管理层工作已经有几十年了，但他在工作之外最出名的是作为19个孩子的爸爸。

    这当然不是因为他和妻子实力强大，那19个孩子里有14个是领养的。

    即将成为人父的于飞和对方聊起了孩子的话题。

    这可能是于飞近几天里最放松的一次。

    然后，全明星正赛的比赛日到来。

    如果按照账面实力对比，西部明星队无疑是完胜的。

    唯一的问题是西部明星队是否团结。

    这一点在更衣室就看得出来。

    泰伦·卢不断地擦汗，虽说在西雅图已经习惯了教练的身份，但来到全明星周末，执教一大群当年自己打球时得点头哈腰拍马屁的球星时，他的气场严重不足。

    “没什么好紧张的。”于飞看出了卢指导的焦虑，“这些人都是我们的手下败将。”

    于飞的声音并不大，但足够让所有人都听见。

    卢听完更慌了。

    GOAT似乎不懂得“不利于团结的话不要讲”的道理。

    可是，即使是这么不利于团结的话，也没人能够反驳。

    “我先声明。”罗伊直接撇清关系，“我是带着‘爱与和平’的想法来到的奥兰多。”

    于飞瞪了他一眼，然后看见杜兰特正在用平板电脑快速打字。

    不知道是不是错觉，杜兰特最近的网瘾越来越重了。

    可是，他的大号发帖数并没有明显提高。所以，可以肯定他又开始用小号四处出击了。

    于飞大概可以理解用小号可以无所顾忌地发表各种暴论的快感，但沉浸于这样的乐趣里可不健康。

    阿杜遇到什么事了吗？

    于飞对阿杜的关心戛然而止，毕竟他又不是他爹。

    但杜兰特确实有频繁使用小号的理由。

    因为他发现自己在网上的黑子越来越多，他们往往喜欢抓住一两个片段进行无限的联想来歪曲自己的动机，从而达到丑化自己的目的。

    一些媒体也受到了影响，纷纷开始“寻找真实的凯文·杜兰特”工程。

    他非常生气，渐渐有些控制不住本性，对待媒体的态度比过去恶劣了许多，对球迷也不再像温润如风，很多人都说他变了，那是谁导致的呢？

    杜兰特不想探寻这些因果，他只想把自己的戾气统统发泄出去。

    等到全明星正赛开始，首次当选全明星首发的杜兰特只有一个目标，那就是赢得AMVP。

    于飞看出了他的想法，有意成全他。

    湖人那两位似乎也没有竞争的心情，大家维持着一个表面上相安无事的局面。

    这是赢得荣耀的大好时机，杜兰特在于飞的帮助下半场得到22分6篮板3助攻。

    随后，主办方开始显示自己的幽默感。

    两位NBA传奇巨星登场致辞。

    一个是“魔术师”约翰逊，另一个是J博士。

    搞笑的是魔术师来现场致辞的由头。

    他们在向1991年11月宣布自己感染HIV病毒的魔术师致敬，并用一段视频纪念了几个月后他在当年的奥兰多全明星赛上的复出。

    这种事值得致敬吗？于飞不知道。

    但他觉得，J博士因为长期给小J博士提供克林顿级别的总统服务的女记者因为当时戴牙套所以选择换一种方式告慰博士，结果一炮就响，搞出一个成为网球运动员的私生女的传奇故事更值得致敬吧？

    无论如何，魔术师都上场时，全场观众都起立鼓掌致意了。

    二十年之后，魔术师的身材看起来就像个黑人版的派大星那么臃肿，但他依然沉迷于灯光、掌声、与人群的欢呼。

    有些人注定活在这个现实的赛博空间里。

    只有在这里，他才能成为自我。

    “我不明白。”杜兰特冷冷地看着场上的那一幕，“感染HIV病毒有什么值得致敬的？致敬什么？”

    于飞戏谑道：“他都用给自己半生的性福提醒我们做坏事之前要做好安全措施了，难道不值得致敬吗？”

    杜兰特并不识趣，他没有为于飞的玩笑而乐，只是淡漠地说：“如果是我，我会找个地方把自己埋起来。”

    “真稀奇。”于飞笑道，“凯文·杜兰特刚刚说了一件像是凯文·杜兰特会做的事。”

    “你难道比凯文·杜兰特还了解凯文·杜兰特？”

    “也许。”

    下半场，于飞继续给杜兰特传球。

    当一个人状态良好的时候，他怎么投篮都能投进。

    第三节打完，杜兰特已经拿下40分。

    最终，他没有奔向50分的大关。

    因为东部明星队已经大比分落后，杜兰特提前锁定了AMVP，没必要继续得分了。

    卢指导深知NBA的球星都是自大的狂人，他们愿意成全杜兰特，但如果杜兰特索取太多的话，他们也会不舒服。

    因此，卢指导见好就收。

    第四节只打了几分钟就把杜兰特换下，并换上其他之前机会不多的球员。

    剩下的时间成了纯粹的秀场。

    于飞玩了一些街球动作，库里飚LOGO三分，威斯布鲁克上演战斧暴扣，锐步的明星们把握住了最后的时间，使那已经失去意义的垃圾时间变得有滋有味。

    最终，西部明星队以22分的优势大胜东部明星队。

    杜兰特砍下45分11篮板5助攻，毫无悬念地捧起了AMVP的奖杯。

    “有人说今年的KD具备联盟前十的实力，我不同意。”于飞说，“他至少是联盟前五。”

    于飞对杜兰特的恭维原本只是锦上添花的一记助攻，耐克会把今晚的比赛视作一次小小的胜利。

    等待多年，杜兰特终于要扛大旗了。

    可是，看着这样的杜兰特要帮助于飞建功立业，每一个耐克高层都有种想要改变现状的强烈愿望。

    这种愿望在锐步的反扑下转化成了切实的行动。

    锐步名宿阿伦·艾弗森傲慢地表示：“我相信这对KD来说是一件好事，但是，你可以看到赛后的集锦基本和弗莱、斯蒂芬他们相关。KD就像现在的耐克一样，没有创造力，他只是一个得分机器。我说真的，这个家伙需要改变自己，否则，迟早会像耐克一样，成为一个无人问津的产品。”

    正如耐克想要使出一切力量来扼杀锐步的成长，锐步也会不择手段地贬低耐克。

    起初，锐步是想通过于飞对外用一些居高临下的话语来表示，杜兰特能拿AMVP只是因为他不想拿。

    然而，于飞是一个不喜欢让别人教他做事的人。

    超音速的内部问题已经够多了，他不会自己再凭空制造一个出来。

    所以他做了相反的事情。

    锐步不会因此责怪于飞，毕竟双方已经绑定，于飞就是锐步，锐步就是于飞，但在公司的集体利益面前，锐步不会因为考虑到超音速的竞争力就放弃对耐克的攻击。

    杜兰特是耐克在2010年代的希望，既然如此，就着重对他下手。

    于是，艾弗森这个财政状况糟糕的名宿在被许以重利的情况下站出来了。

    对一个和自己没有任何渊源的小辈提出批评有什么问题吗？不，杜兰特还得感谢他。

    耐克本来就是一坨狗屎，不是吗？

    大火烧起来了，锐步以进攻的姿态来到了耐克曾经的位置。

    这股攻击耐克的舆论有很大一部分转移到了杜兰特的身上。

    社交媒体对现实世界的渗透是无孔不入的，没有一个公众人物可以幸免。

    奥兰多的游乐场变成了地狱。

    或许，地狱本来就是一个游乐场。
------------

今天请假

    休息养腰。

    另外推本书《万历明君》，无py，单纯我个人喜好。
------------

第五百五十三章 还没到最后

    从奥兰多回到西雅图，超音速队的几位明星球员极力避免让外界的事情影响到自己，但这很难做到。

    一下飞机，超音速三星便被记者们围住了。

    他们纷纷被要求对艾弗森的言论作出回应。

    “我不知道，我没见过耐克。”罗伊耍了个机灵。“你知道的，在西雅图想找到穿耐克的人很难。”

    可是，这个机灵耍得不好，罗伊想表达他很少看见穿戴耐克装备的人，所以无法评价，但他的队友杜兰特一身都是耐克。

    相比之下，于飞的回应就比较尖锐。

    “我不会告诉谁哪个品牌更好，那是你自己的事，你喜欢锐步就穿锐步，喜欢耐克就穿耐克。”于飞说，“如果真像AI所说，耐克已经过时，那也是耐克的事，他们应该想办法改进自己的产品。”

    最难过这一关的人是杜兰特。

    他强忍着怒火，克制自己的欲望不去说艾弗森的坏话，只是复述他这个人设下应该说的话。

    “我不这么看。还是会有很多人使用耐克的产品。它依然是一個受欢迎的品牌。”

    各种各样的话术掩盖不了已经发生的媒体风暴。

    艾弗森对杜兰特的批评，对耐克的攻击会被进行各种各样的解读。

    有一点是很明显的，那就是锐步与耐克之间已经攻守易势。

    而偏偏，杜兰特所在的西雅图超音速队，就是锐步的“大本营”。

    锐步的门面是球队的主人，罗伊也是锐步旗下的球星之一。

    受到于飞和罗伊的影响，锐步在西雅图已经成为垄断性的运动商品。

    有一些西雅图人未必看超音速的比赛，但他们会买锐步的产品，因为他们在选择购买运动商品的时候会想到于飞和罗伊给城市带来的荣耀。

    这正是耐克最不能接受的。

    杜兰特明明是球队的第二号球星，目前场均25分5篮板3助攻，少了他，超音速还能有如今的竞争力？这么显而易见的事，却很少有人正视。

    仿佛杜兰特也是锐步的人。

    这一点无论是公众舆论场，还是在西雅图市内，都很明显。

    杜兰特本该是被高高捧起的天之骄子，但上有于飞这个天选者，下有罗伊这个带户口本的，即使阿杜根正苗红，是球队在选秀大会上选中的球员，其人在西雅图的地位，也如当年Showtime湖人的詹姆斯·沃西一般。

    可是，杜兰特比沃西更加强大，他不是沃西那种典型的二三当家。

    艾弗森的场外突击对耐克而言，是最后一根稻草。

    他们无法结束于飞的统治，即使集结了旗下精锐也只能目送天选之子进位GOAT，OK，他们认输了，但这不代表他们会眼睁睁地看着杜兰特继续作为捍卫帝国荣耀的一份子。

    表面上来看，球员与运动鞋公司之间的关系就是赞助与被赞助的关系，但这层明明白白的关系之下，却还有很多意想不到的联系。

    对普通球员来说，运动鞋公司确实只是赞助商，他们出于各种原因签约和被签约，本身不会给公司带来多少收益，更多的是一种为了签约而签约，就像那些喜欢收集次轮签的球队一样。

    次轮签不重要，如果次轮秀有一天变成了约基奇，那就不一样了。

    但运动鞋公司的行动与选择都是基于商业需求，因此他们有一套更现实的行为逻辑。

    那就是他们会把自己的资源集中投给那些配得上的球员。

    而这就是球员之上的阶级，球星。

    无人追捧的人无法成为球星，不受媒体欢迎的人不是一个真正的球星，没有商业价值的人无法成为赞助商宠爱的球星，一旦他们有了这些，他们就会给你一张蓝图。

    以飞人的名义，让你脱离地心引力的束缚，给人类一个梦想；以黑曼巴的名义，不受欢迎的恶棍也可以像毒蛇一样发出致命的攻击；以国王的名义，生活贫苦，朝不保夕的阿克伦少年一样可以篮球场的王，给每一个美国人讲述最地道的美国梦。

    他们每年给球星上千万美元的代言费，把他塑造成不平凡的人，用很酷的标签和出色的广告让人相信场上的那个人就是媒体叙事中的那个人，然后从这些人的口袋里赚回十倍以上的钱。

    这种利益捆绑中的互相成就已经超越了普通的赞助与被赞助的关系。

    球员与自己代言的球鞋公司的关系往往比他们效力的球队更加紧密。

    耐克现在只想做一件事，倾尽一切手段让杜兰特讨厌西雅图，从而心生去意。

    艾弗森的言论给了他们一个机会。

    锐步想借此削弱杜兰特当选AMVP的影响，在耐克眼里，一个AMVP又能改变什么？他们正好可以借这机会把舆论往杜兰特身上引导，让这个年轻人认识到世界的另一面。

    然后，他们还要让杜兰特知道，这一切都是锐步搞的鬼，而且，弗莱·于可能在背后扮演了一个不光彩的角色。

    虽然杜兰特不认为GOAT会做这样的事，但谁知道呢？

    就像是GOAT又怎么知道他的外表之下隐藏着一颗多么邪恶的心？他每天对公众说着好话，然后在网上用自己的匿名账号说着所有人的坏话。

    回到球队之后，大家主动回避了艾弗森的话题。

    所以事情看起来没有变化，但一些转变却在悄然发生。

    全明星周末假期结束之后，超音速取得一波四连胜。

    每个人都找到了自己的角色，队内相安无事，看起来是在众志成城地迈向四连冠的道路。

    然后，多年来如铁人一般屹立不倒的于飞，在之后对阵森林狼的比赛里，因冲抢篮板踩到了杜兰特的脚，赛后经过检查确诊二级扭伤，需要4-6周的休养。

    于飞本人认为这只是运气不好，但他所在阵营的人却认为教练组有不可推卸的责任。

    因为这个赛季于飞顶到四号位，消耗远比之前更大，以前的于飞只需要去抢那些队友卡好位置后送到手里的篮板，现在他要去自己卡位抢篮板了，无形中增加的变数自然会加大受伤的概率。

    只是，这样的言论被于飞压下了。

    每个人都会受伤，拿这种不可抗的意外伤病问罪教练组不是没事找事吗，何况，当初打四号位是他自己的意思。

    而且，他真的不觉得这和自己打四号位有关系，纯粹只是倒霉而已。

    这场意料之外的伤病让于飞获得了赛季期间的病假，但也正是这场伤病，让那些被于飞的个人威望压制住的王朝幽灵纷纷亮相。

    首先是在续约过程中感觉没有受到尊重的安东尼·莫罗正式向球队提出交易申请。

    其次是德安德烈·乔丹，于飞能打的情况下，他愿意打替补，现在于飞受伤，四号位没人能顶得上，现在不求上位还等什么呢？

    小乔丹要求回到首发，让波什打四号位，反正波什在四号位上也打够了。

    小乔丹还暗示，在这种情况下，他必须挺身而出，如果教练组不给他这个机会，就是不尊重他，他可能会作出和莫罗相同的选择。

    泰伦·卢焦头烂额，不知道该如何处置，就先拖着，这一拖，已经走了半赛季背运的波什在球队分裂之际，再次来到五号位上，那一晚，他们对阵宿敌湖人队。

    波什奋勇争先，半场拿到15分10篮板，看起来是要打出赛季代表作，然后在下半场，同样是争抢篮板，于飞踩了队友的脚，波什则是在冲抢进攻篮板的时候，被冲进来保护篮板的科比一肘轰到面部，当场鲜血四溅。

    超音速军心大挫，不仅输掉了这场比赛，还得到了最不想得到的消息。

    经过检查，波什的脸上出现了两处骨折，分别是颌骨和鼻骨，他将像于飞一样休战。

    赛后，向来谦逊恭良的杜兰特朝卢指导开炮了：“我们没有与时俱进地改变自己，克里斯承担了太多，在弗莱受伤的情况下，我们需要减轻他的压力，但我们没有做到。”

    “你认为德安德烈进入首发会让情况变得更好吗？”

    杜兰特说：“这就是我想看到的，但我没有决定权。”

    “没有人想看到这样的事情发生。”卢指导突然有一种四面楚歌的感觉，“我们只是希望度过眼前的难关，然后又看见了新的难关，但我相信这与DJ首发不首发是无关的，无论谁站在场上，那一幕都会发生。”

    超音速遭遇两连败。

    这是他们在于飞第一次遇到连败。

    他们没想到的是，这并不是最糟糕的时刻。

    之后，超音速启程前往东部打客场。

    第一战便是强敌雄鹿，小乔丹得偿所愿，进入首发，但一上来就被雄鹿的内线群打傻了。

    德隆·威廉姆斯在对位上击败罗伊，杜兰特则大幅度提高自己的出手数，可最终也只是和丹尼·格兰杰打成平手。

    超音速三连败。

    这是一个新的纪录。

    自从于飞离开之后，他所在的球队从未经历过三连败。

    在NBA的历史上，只有90年代的公牛队可以与之相提并论。

    现在，纪录走到了尽头，尽管于飞不在队里，但事情就是发生了。

    这段时间，于飞一直深居简出。

    他在做什么呢？

    研究。

    他在想，为什么超音速队会突然变成风暴中心，为什么杜兰特的舆论环境会变得那么尖锐。

    尽管他所在的锐步也借由艾弗森的嘴导致了如今的局面，但这个情况真的是一位已退役的名宿几句话就能造成的吗？

    于飞研究了几天，发现舆论场少了一个重要的阵营。

    耐克的媒体力量呢？为什么不见了？

    这个世界上再也没有哪家球鞋公司比耐克更会营销与包装球员了，这是几十年的经验累积，不是锐步这种抱着大腿冲天的公司可以比的。

    他们应该知道这些负面的舆论会让他们多年来围绕杜兰特的包装和营销付诸东流，也会给杜兰特带来极大的压力，这将会导致杜兰特做出很多“美国之子”不会做的事情。

    于飞看不懂这一招，于是他联系了圈外的朋友，漫威的总裁凯文·费奇询问此事。

    费奇对篮球一知半解，但他用一个很简单的例子让于飞破开了迷雾。

    90年代的时候，漫威看中了电影市场，便把自己旗下的著名超英角色外借给各大公司拍电影，自己则获取一些分红，到了1996年，漫威自己濒临破产，为了把局面盘活，漫威把超人气的蜘蛛侠的电影拍摄版权出售给了哥伦比亚影业（索尼的子公司）。

    一别多年，蜘蛛侠的版权仍然在别家的手上，而漫威自己的电话产业已经进入上升期。

    “你知道吗，我们已经无法容忍非漫威制造的彼得·帕克了。”费奇说，“这除了给我们带回一点微薄的分红，没有任何好处，我去年的圣诞愿望就是让《超凡蜘蛛侠》票房崩盘。”

    非常简单，非常直接的道理，在耐克眼里，杜兰特是身在曹营心在汉，为了公司的集体利益，牺牲杜兰特的个人名誉又有什么关系？何况，这件事大概率是在杜兰特不知道的情况下进行的。

    确认了问题在哪，于飞开始让人搜救耐克引导舆论从他们自己身上转向杜兰特的证据。

    只是，超音速的情况越来越多，越来越频繁，已经到了一种草木皆兵的程度。

    超音速终于在一支弱队身上结束了难堪的连败，并且等来了交易截止日。

    萨姆·普雷斯蒂在截止日当天就把已经成为更衣室炸弹的安东尼·莫罗交易了。

    莫罗被送到了，换回了一个以单打得分见长的五年级球员尼克·杨。

    可是，这个喜欢单打的年轻人，虽然带着笑容，表示超音速是王朝球队，他很荣幸加入其中，但他不会想到，等待他的是一场狂风暴雨。

    截止日当天还发生了一件事，金州勇士队将华裔球员林书豪送到纽约尼克斯，换回两个次轮签。

    尼克斯在交易完成后买断了杰森·基德的合同，后者随即以底薪加入圣安东尼奥马刺。

    交易截止日后的首场比赛，超音速在主场对阵尼克斯。

    尼克斯是摆烂队，超音速是争冠队，一场大胜是球迷的预期，即使最近势头不好，也没有超音速球迷觉得他们会输给尼克斯。

    结果在比赛期间，杜兰特因为球权问题和罗伊发生争执，那是第三节过半的时候，超音速有10分领先。

    然后，林书豪走进了天选的舞台，向本已黯淡的NBA前途发出强力的搏击。

    西雅图人眼睁睁地看着这个无名之辈带领尼克斯在第四节完成大逆转，全场嘘声四起，球迷的胃口已经被于飞养刁了，他们无法接受这样的失败。

    杜兰特为了出手权和罗伊发生争吵更是让他的形象下降到了最低点。

    而这并不是最后的一击。

    杜兰特走到场边，一个看起来还没成年的球迷对他吼道：“KD，你为什么这么自私？多传一次球对伱来说很难吗？为什么你不能像弗莱一样？”

    美国之子的形象已经烧了起来，杜兰特刻薄地回应道：“你什么都不懂，闭上你他妈的臭嘴，FUCK YOU！”

    这也不是最后。

    最终，杜兰特拒绝了赛后采访，引起媒体的强烈不满。他回到家中，登上自己的小号与网上的黑粉展开了一场激战。

    在回复了上百条攻击自己的推特后，杜兰特切回大号准备睡觉，却看到了布兰登·罗伊的最新推特。

    “不要再抱怨KD或其他人，要怪就怪我吧，我没有做到我该做的事情。”

    罗伊真的被骂了吗？有人把他骂上了推特热门吗？媒体因为他缺席采访而暴跳如雷吗？球迷会在场边侮辱他吗？不会，没有，那你在叫什么？

    过去的情感已经成为泡沫，失去理性的人不会反向思考。那些玩弄小号的人之所以喜欢这件事，是因为一个无责任发言的匿名账号真的可以发泄情绪中的所有黑暗。

    “闭嘴吧，你这个伪君子，我不想再听到你说任何的狗屎！”

    然后，他又看到有人辱骂自己的小号，他冷笑着回复：“继续嚎叫吧，你明天依然要去接受救济，而我依然会做我该做的事情。”

    这两条回复使用的都是杜兰特自己的大号，一条直接攻击了罗伊，一条替小号回复攻击者。尽管杜兰特很快就意识到自己的错误，但外界的反应比他更快。

    杜兰特攻击罗伊的推特迅速登上了热搜第一。

    而杜兰特使用匿名账号在互联网上当“巨魔”的事情也迅速升上了热搜第二。

    一夜之间，那些用小号肆意发表舆论的爽快，最后都要用声誉、名望来偿还。

    那些曾经无比喜欢他的球迷突然发现，原来自己热爱的是一个如此猥琐、刻薄、卑劣的混蛋。

    三月底，于飞复出归来。

    在他缺阵的这段时间，超音速的胜率不足四成，排名已经从联盟第一下降到联盟第五，西部第三。

    杜兰特以一种前所未有的方式身败名裂，他既没有向队友解释，也拒绝回答媒体关于小号的问题。

    超音速对这件事的解释是，杜兰特的账号被黑了。

    这种说法虽然常见，但没有人相信。

    于飞回到了球队，但这已经不是他所熟悉的球队。

    当天下午的训练结束之后，于飞叫杜兰特斗牛，双方打得很激烈。因为于飞刚复出，状态并不是那么好，杜兰特一度有胜算。

    但在最后一个回合，于飞封盖了杜兰特的上篮，回来一记加速过人的暴扣赢得了胜利。

    杜兰特站在原地，仿佛听到了队友心中的嘲笑。

    于飞捡起地上的球，轻轻地用手指转动着：“凯文。”

    杜兰特抬头看着他，眼神复杂。

    “谢谢你把这一切搞得如此难堪。”

    他停顿了一下，目光坚定：“不过。”

    于飞用力将球抛向前方，大声说道：“还没到最后，你们这帮混蛋，还没到最后！”
------------

第五百五十四章 生机

    还没到最后。队友们对这句话的理解是，赛季还没走到最后。

    但他们还能作为一个团结的集体去争夺总冠军吗？

    于飞复出之后，真的能以个人威望强行让脱轨的球队回到正轨吗？

    如果没有杜兰特这一档子事，林书豪在纽约的爆发本应成为当下最热门的体育故事。

    和于飞这样登顶的超级巨星不同，林书豪当初被勇士选中，只是因为勇士队想借他来吸引本地的华裔。

    至于对林书豪的培养，作为一支长期处于混乱的球队，他们做得很糟糕。

    直到林书豪被交易到纽约，尼克斯摆烂的同时买断了基德，但队内的控卫们却在之后遭遇了伤病，这才让他有了首发机会，在对超音速的比赛里开始了“林疯狂”的故事。

    只是，正当这个故事要进行到巅峰，超音速的自爆以一种更猛烈的方式占据了媒体的关注。

    直到现在，林书豪的“疯狂”已经渐渐归于平静，而外界对于超音速的讨论和研究却越发深入。

    人们想知道这支球队是如何走到这里的。

    于飞受伤之前，虽有不和谐的事情，但绝不是一副要火山喷发的样子。

    艾弗森的言论真的产生效果了？

    但是，这并不能解释为什么杜兰特从2010年开始就使用小号当巨魔。

    奇怪的是，在此期间，耐克的反应颇为平静。

    他们和超音速队一样，对外的解释是杜兰特的账号被黑了。

    然后，就没有任何音讯了。

    这件事对杜兰特的形象打击是毁灭性的，一个和善的人，一個谦虚的人，一个既努力又可以接受批评的好人，竟然只是假装出来的？

    人们愿意相信，小号发表的言论就是杜兰特的心里话，这说明他一直以来都在伪装自己。

    到现在，媒体已经认定，杜兰特撕裂了超音速队，如果不是交易截止日已经过去，他可能会被交易。

    当晚

    超音速迎来于飞复出后的第一个对手。

    这是一个强大的对手，也是他们之前的手下败将——新泽西篮网。

    篮网队自从输掉圣诞大战后就失去了绝对的强势，他们并没有把胜率像超音速那样维持下去。

    如果说超音速的崩盘始于于飞的意外受伤，篮网的崩盘就更早了。

    三巨头虽然互不抢位置，但打法上却有冲突，加之替补实力不足，一旦三巨头打得不好就有翻车的可能，如今，他们已经被热火反超，排名掉到东部第二。

    赛前的明星寒暄，超音速这边是由于飞和罗伊为代表。

    之前，杜兰特也会过来。

    可现在，杜兰特已经把自己隔绝在所有人之外。

    就连与他关系最亲近的小乔丹都与他保持着距离，

    “KD这么没礼貌吗？”安东尼上来就玩梗，“我要用匿名账号骂他！”

    于飞说：“这不好笑，梅洛。”

    “弗莱，他说了所有人的坏话。”安东尼说，“包括你。”

    罗伊笑了：“弗莱也说过每一个人的坏话。”

    安东尼真不相信罗伊还能为杜兰特说话，要知道，这事之所以会搞得那么大，一个是杜兰特小号被发现，另一个就是杜兰特错把大号当小号骂罗伊是伪君子。

    “这不一样。”安东尼说。

    双方就这个问题探讨了几句，然后各自走开。

    于飞忍不住问罗伊：“你原谅KD了。”

    “怎么可能？”罗伊不爽地说，“你知道他用匿名账号说了我多少坏话吗？”

    于飞笑嘻嘻地说：“我只知道他对你说过的那句最出名的坏话。”

    这把罗伊气个半死，气呼呼地跑去投篮，结果因为过于生气，连热身投篮都不准了。

    他大概永远也想不明白，杜兰特为什么会摇身一变就成了一个尖酸刻薄的人。

    但是，杜兰特的“变身”是于飞等待已久的。

    只是，他没想到杜兰特的真面目会以这种方式公开。

    现在事情已经发生，必须要有个交代，于飞不会因为和罗伊的交情就去孤立杜兰特。

    他是帝国的主人，他必须站在帝国的角度去考虑这件事。

    随后，比赛开始。

    于飞并不像大部分伤愈复出的人那样需要恢复状态。

    他从一开始就找到了感觉。

    就像去年的圣诞大战一样，他在低位打爆奥多姆。

    而后，又去高位，以自身为掩护的墙，手上拿球，就像变魔术一样给队友做球。

    罗伊得到了上篮机会，希尔在底角投出三分，接着是杜兰特。他以为自己的战术地位已经退化到最初的低点，但于飞依然让他在弱侧持球单打。

    当他拿起球时，篮网的主场立即响起了强烈的嘘声。

    面对的是强硬的慈世平，他给予了杜兰特强烈的对抗。

    现在的杜兰特已经不是那个给点强度就动作变形的瘦竹竿了。他不再畏惧慈世平，但在对方的防守下，他的动作已然出现了变形。

    他没有做好心理建设。

    这样的情况在之后一再发生。

    慈世平愈发得意，联盟中有许多人认为杜兰特并不强大，只是因为身边有于飞分担压力，才能成为一个历史级别的高效得分手。

    于飞受伤期间，超音速的胜率只有四成，这进一步印证了那些人的猜测。

    他们认为杜兰特完全没有起到带头作用，虽然增加了出手，但无法保持效率，更不能提升自己的篮板和助攻数据，他不是一个全面的球员。

    于飞复出后，拿出了完美的表现。

    有人曾认为复出后的于飞不会继续打四号位，因为他身边的人已经明确表示那样的安排对他不利。

    在那种情况下，外界理所当然地认为这是于飞授意让他们对外传达这个消息的。

    他不想再打四号位了。

    可是复出后，他依然在打四号位，而且表现得比受伤前更加出色。

    今晚，没有一个篮网队的大前锋能在他面前抢到进攻篮板。

    只有霍华德能在篮板上压制他。

    但那又如何呢？当于飞在高位挑战霍华德时，这位联盟第一中锋同样手足无措。

    这无疑是他职业生涯的第三阶段，相比第一阶段的持球大核与第二阶段的传统全能王牌小前锋，第三阶段的核心大前锋令解说员们更加印象深刻。

    其中以ESPM的杰夫·范甘迪的评价最高。

    “当弗莱赢得第七冠时，我们知道他超越了迈克尔·乔丹。在那一刻，他作为一个篮球运动员在荣誉上超越了乔丹，但他是否是一个比乔丹更好的球员？”范甘迪说，“现在，我们有了答案。迈克尔·乔丹永远不可能像弗莱一样横跨三个位置都成为统治级的球员。我喜欢一号位的弗莱，我也喜欢三号位的弗莱，但我爱四号位的弗莱。他已经站在了篮球史的顶峰，那里只有他一人。”

    上半场结束时，于飞砍下21分、11篮板和5助攻，这根本不像是一个刚伤愈复出的球员。

    即使面对自己最大的竞争对手，巴克莱中心也给足了于飞尊重。

    于飞走过过道时，无数人喊道：“GOAT，可以给我个签名吗？”

    “下次吧。”于飞微笑着回应。

    球迷们知道不会有下次，但听到GOAT的回答就已经让人激动。

    这可能比签名更重要，因为GOAT和他们说话了。

    犹如死水般的超音速在于飞复出后的第一个半场，竟然开始焕发出生机。

    “GOAT，你就不能多签几个名吗？”罗伊对着于飞开玩笑道。

    生机是如何来的呢？

    “不。”于飞说，“我不会在这种事上浪费时间。”

    回到更衣室，于飞调侃小乔丹：“DJ，如果你想在赛季结束后拿到大合同，可不能被德怀特这么压制。”

    生机在这里吗？

    小乔丹当场表态：“我绝不会输给他。”

    泰伦·卢过来了。

    “我们在上半场表现出色！”卢指导欣慰地说，“这么打下去，拿下他们不成问题！”

    “拿下篮网队什么时候成为问题了，教练，是不是因为最近输太多，对自己没信心了。”于飞中气十足地说道，“我们可是超音速队，我们的目标不是击败新泽西，而是取得四连冠，击败他们是理所当然的，谁有疑问，谁就和KD待在一起。”

    “然后祈祷他不会因为看你不爽就用匿名账号骂你。”

    更衣室里出现了一些笑声，这是很多天以来，第一次有人拿杜兰特的匿名账号说事。

    弗莱果然很在意那件事吗？

    多年以来，于飞的“小心眼”已经是联盟共识。

    证据就是他可以在取得全胜之后依然对奥尼尔和乔丹穷追猛打。

    这么一个人，会容忍他苦心栽培的年轻人在背后用匿名账号说他坏话吗？

    想到这，众人不禁提醒自己要与杜兰特更加疏远。

    他们相信，杜兰特会在赛季结束后被交易。

    他在西雅图已经没有立足之地了。

    杜兰特冷着脸看待周围发生的一切，他已经接受自己与球队离心离德的事实，即使被于飞当众嘲讽，也没有什么感觉，他甚至觉得，比起詹姆斯当年在拉斯维加斯的遭遇，他的处境好很多。

    下半场开始了。

    于飞的声音越来越大，对队友的临场指挥和对队友表现的即时点评也变得频繁。

    这是他之前不太会做的事情。

    NBA历史上有无数的领袖模板，但几乎没有一个模板套得上于飞。

    他不是乔丹那样的暴君，也不是邓肯式的倾听者，更不是魔术师那样让大家一起快乐地打球的阳光大男孩。

    因为这些人无论如何变化，他们的比赛形态都是一致的。

    可于飞不同。

    他历经了时代变迁。

    作为持球大核开启空间篮球时代，他的领袖风格是独断专行，即我不管伱打得舒不舒服，重要的是让我舒服。只有我舒服了你才能舒服。这是绝对的霸道与独裁，没有回转空间。

    回到西雅图成为全职小前锋，他学会了和罗伊共享球权。他增加了无球，强化了低位进攻，学会了牺牲与分享，这可能是他最符合学院派篮球审美的一段时期。

    现在成为一名核心四号位，于飞在想，谁可以让他借鉴？四号位是NBA历史上天赋最贫瘠的一个位置，你可以说邓肯，但邓肯是一个被当成大前锋的中锋，你也可以说加内特，但加内特的成就有限，可供人借鉴的地方不多。

    再往前，就是卡尔·马龙、查尔斯·巴克利了。

    很不幸，GOAT是不会借鉴失败者的。

    再往前，可能要追溯鲍勃·佩蒂特，一个放到如今这个时代不一定可以成为NBA球员的白人大前锋，于飞能从他身上借鉴什么呢？

    所以，于飞要找到自己的路。

    他的选择，就是用自己擅长的方式来掌控局面，只不过，他过去掌控比赛的方式是无限持球，而现在，则是在持球之余在场上发出自己的声音。

    他要让每个人都感受到自己的存在，让每个人都觉得自己比GOAT监视着，他们必须小心谨慎，认真打球，如果你犯错，像杜兰特那样.

    杜兰特的下半场有好有坏，好的一面是他的手感回归了，坏的一面是，篮网队针对他针对得有点夸张。

    保罗点名他，安东尼背打他，慈世平单防他，甚至连霍华德目前盖出的3个帽也有一个是给他的。

    最可恶的是，安东尼在不断地嘲笑他。

    慈世平的话语充满了侮辱和挑衅。

    当他在杜兰特头上命中两球，然后投丢一球时，慈世平会说：“我曾以为你是联盟最聪明的人，因为你甘愿当弗莱的狗。现在我觉得你愚不可及，因为你这条狗竟然敢咬自己的主人！”

    这句话几乎让杜兰特失去理智。

    杜兰特持球猛攻，他几乎一步过掉慈世平，但在起跳的瞬间，被对方用肘部狠狠顶到胸口，失去平衡，他重重地摔倒了。

    超音速的勃勃生机与他无关。

    没有人会帮他。

    只要他在场上，队友宁愿四对五，而他只能一对五。

    这是他的报应，他还能抱怨吗？

    杜兰特摔倒在地，艰难地站起来，胸口的怒火让他无法再克制。就算只有一个人，他也要回击。

    然后，他看到已经有人冲到了他的面前。

    那个穿着44号的GOAT用力将慈世平推开，语气冰冷地说：“无论你想打架还是打球，我都奉陪到底！”

    慈世平是个喜欢惹事的人，但他没有承担后果的勇气。

    当他看到于飞满脸杀意地冲到面前推开自己时，他情不自禁地退缩，但还是被推开了。

    双方队友都过来了，安东尼试图缓和局面，于飞却不给任何面子：“你有时间当和事佬，不如先让那个狗杂种把手放干净！”

    生机不是无缘无故出现的。

    有些人的存在注定与众不同。

    裁判判了慈世平技术犯规，篮网队为了控制局面，也把慈世平换下。

    杜兰特准备罚球。

    为他出头的于飞就像没事人一样走开。

    那种久违的感觉出现了。

    内疚。

    小号事件刚刚曝光时，杜兰特也有这样的感觉，但那更多是自己的黑暗面被戳破后的羞愧和惶恐，他从未从团队的角度思考过这件事的影响。

    现在，他意识到了，就连他自己都不相信这支球队还有人会为自己出头时，于飞站了出来。

    于飞仍然把他当作自己人，是他把自己和球队对立起来了。

    他想到的越多，愧疚感就越深。

    在此之后，气势完全倒向了超音速，篮网队被压制到比赛结束，也没看到反败为胜的希望。

    114比102

    这是超音速急需的胜利。

    他们需要在于飞复出之后战胜一支强队来证明自己仍然具有竞争力，但这场比赛本身的意义已经被比赛之外的事情比下去了。

    赛后，于飞叫上杜兰特一起参加新闻发布会。

    杜兰特没有拒绝。

    这是他时隔多日之后，再次和队友一起接受采访。

    媒体访问室里，杜兰特就像当年第一次接受采访似的，很别扭，不知道该把自己的手和脚放在哪，也不知道该说什么。

    而媒体们自然不会放过这个机会，他们在问了几个比赛期间的问题之后就直接转进到“小号事件”上。

    “弗莱，你怎么看待KD使用匿名账号发表了大量的消极言论？”

    “我可以理解。”于飞缓缓说道，“一旦在NBA打球，就会成为公众人物，入选全明星就会获得好莱坞明星一样的关注，但我们离开篮球之后也只是一个普通人，我们需要正常的生活，但你知道的，有些缺乏职业道德的小报媒体会对我们的言论断章取义，所以，这会导致一个现象发生，我们每个人都拥有言论自由，但NBA球员不可以自由地说出自己想说的话。”

    “比方说，如果我公开说‘布兰登这个家伙虚伪，但和他相交多年，我知道他是个好人’。”于飞笑了笑，“那么明天我就会看到这样的头条新闻‘弗莱认为布兰登·罗伊很虚伪’。”

    “这就是媒体的工作之一，你们需要博取关注，但我们需要生活。所以，拥有一个匿名账号可以让我们做回自己，而不用担心被过度解读。说到底，我们只是想像一个正常的人类一样过着正常的生活。”

    然后，一家来自西雅图的媒体问道：“弗莱，你有匿名账号吗？”

    于飞似笑非笑地说：“你猜？”

    于飞没有和球队保持统一口径，而是以自己的方式解释了小号存在的原因，这就是他对这件事的态度。

    一旦他定调了，超音速队也只能接受这个态度。

    他不在意，别人也不在意。事情就是这样。至于有人认为杜兰特的人设崩了？那就欢迎你重新认识一下新版的凯文·杜兰特。

    采访结束后，杜兰特跟着于飞，他想感谢对方，却不知道怎么开口。

    刚才在媒体面前，于飞就像是他的代言人，把他对小号的看法全部说了出来。

    杜兰特很高兴于飞也是这么看待这件事的。

    “弗莱。”回到更衣室前，杜兰特终于开口，“我对今天的事情非常感激，谢谢.”

    于飞打断了他。

    “别搞错了，我也不喜欢你用匿名账号说的那些话，但我必须做我应该做的事情。”于飞说，“而且，比起向我道谢，你更应该做的是道歉。你得给那些确确实实被你伤害到的人道歉。你知道我说的是谁。”

    说完，于飞头也不回地向前走。

    杜兰特深吸一口气，加快步伐跟上了他。
------------

第五百五十五章 君命天授，君命天取

    四月中旬，常规赛已经临近结束。

    这赛季的超音速就像2004年的湖人一样，给人一种强烈的王朝末路的迹象。

    崩溃感在于飞受伤之后达到高潮，杜兰特小号事件爆发后，他们似乎即将解体，但不知为何，下降的趋势又在于飞复出之后停止了。

    距离常规赛结束还有一场比赛，超音速目前取得60胜21负，排名联盟第三。

    排在他们前面的球队是66胜的热火，64胜的马刺和61胜的篮网。

    而且，篮网的常规赛已经打完。

    如果超音速拿下常规赛的最后一场比赛，他们可以根据胜负关系来到联盟第三的位置。

    这是他们的目标。

    《体育画报》在这个常规赛即将结束，季后赛正待开启的当口，准备用具有吸引力的一期杂志来刺激销量。

    所谓媒体，就是掌握最新消息的工具。

    电视媒体出来之前，报纸是唯一获得外界新闻的工具，电视媒体的发达意味着纸质媒体的衰弱，但像《体育画报》这样注重传统长篇体育报道的杂志仍然有立足之地。

    可是，社媒的问世使得人们接收消息的频率变得快而碎，长篇报道不再吃香。就比如之前流量最大的小号事件，流量都被电视节目和社媒上的自媒体吃完了，画报的最新杂志才姗姗来迟，谈的都是别人已经聊完的事情。

    现如今，这家世界上最出名的体育杂志的销量一年不如一年，长此以往，消亡是可以预见的。

    这个结果无可改变，但这不影响他们在那之前尽一切来挽救销量。

    于是，他们找到了流量密码。

    《体育画报》希望以“天选之子十周年”的名义让于飞登陆下期封面，顺便对于飞进行一个长篇专访。

    于飞现在已经不需要时报的流量，是对方需要他的流量。

    但他没有拒绝，因为当年正是时报用一篇《天选之子》让他成为了全国知名的高中球员。

    虽说那是加里·史密斯的个人意愿，但如果没有时报的平台，也就不会有后面的事情发生。

    所以，于飞在常规赛收官之前给了时报的作家两小时的时间进行专访。

    在这篇专访中，于飞谈到了很多。

    关于他的订婚对象，关于杜兰特，关于小号，关于超音速这個赛季的风风雨雨。

    “有人说，这一年对你来说就像1998年之于迈克尔·乔丹。”记者问，“你如何看待这个对比？”

    于飞向来不喜欢别人拿乔丹和他比，就像乔丹也不喜欢和于飞比。

    但在这件事上，于飞确实比较过。

    他的答案是乔丹的麻烦明显大于自己。

    超音速遇到的问题，说白了就是一支王朝球队在联盟反垄断的势头下必然会面临的问题。

    他们续约困难，因为老板不愿意掏钱来保持竞争力。

    杜兰特的自爆是积压已久的爆发。

    98公牛呢？主教练和总经理公开闹翻，总经理在赛季开始前就定调“最后之舞”，二当家求高薪续约不得故而愤怒地在赛季开始前做背部手术，并申请交易，扬言自己不会再为公牛队打球。赛季期间还发生内奸事件，更有为了溢价续约球员从而把自己培养起来的菜鸟交易的案例。

    无论怎么看，公牛都是矛盾更尖锐的球队。

    而在西雅图，于飞仍然掌握主动权。

    特别是在他复出之后把球队和杜兰特互相孤立的状态打破，球队就回到了正轨。

    于飞不确定让自己回到98公牛他是否能做得更好，但在西雅图，他已把能做的都做了。

    “平心而论，23号在那一年比我要难。”于飞玩笑道，“如果我拿到了十倍于KD的薪水，我无法想象KD会用匿名账号说出什么话来。”

    采访结束了。

    这个专访将在半个月后发布。届时，于飞将身着西装，用醒目的方式展示他的七枚总冠军戒指，专访的标题是：《十年之后，仍然是天选之子》。但那是画报和于飞团队需要操心的事。

    临近赛季结束，于飞只需专注一件事：常规赛的最后一战，超音速主场对阵骑士。

    三年过去了，克利夫兰人仍未从“决定”的打击中恢复过来。约翰·沃尔看起来是个非常出色的控卫，他拥有绝对的速度和全局视野，但是，空间篮球时代的到来让他的短板显得尤为致命。缺乏远射能力的沃尔在他的三年级赛季继续带领骑士队勇闯乐透区。

    一心想取得61胜以确保联盟第三的超音速不可能给骑士队机会。三节打完，超音速已取得24分的领先，第四节成为垃圾时间。终场，超音速以115比88大胜骑士，以61胜21负的战绩排名联盟第三，西部第二。

    如果以争夺冠军为目标，他们将迎来最艰难的季后赛。首先要在首轮对阵森林狼，次轮大概率面对湖人，西决打马刺。

    超音速可以放松心态在首轮对阵森林狼。相较于湖人和马刺，森林狼是一个相对轻松的对手。最让超音速球迷高兴的是，因面部骨折而缺阵多日的克里斯·波什将在季后赛首轮复出。虽然他的伤尚未完全恢复，他需要戴面具打比赛。

    波什原本可以多休息一段时间，但季后赛即将开始，他希望与队友并肩作战。这增加了他在当地的人气，也为超音速的老板带来了更多的憎恨。

    “克里斯，你确定要戴这么难看的面具吗？”波什的面具是黑色的，由于外形的原因，完全改变了他的气质。

    “这不是很酷吗？”波什突然觉得用气势来弥补个人气场的不足也挺好的。

    随后便是季后赛首轮。森林狼是一支别扭的球队。2008年他们幸运抽中威斯布鲁克，又有麦迪这样的老将辅佐，球队战绩一直还不错。但不管怎么看，这也只是一支上限不过半决赛的球队。

    可季后赛球队面临的现实是，他们辛辛苦苦地在82场常规赛的漫长赛程中获得季后赛席位，目的就是为了争夺冠军。

    如果只是为了打进半决赛，那就不用那么努力了。

    威斯布鲁克的新秀合同将在本赛季结束，他已经深刻体会到了加内特当年的心情。

    他有无限的能量，渴望的是无限的爆发。

    可在明尼苏达，他的老板只要球队进入季后赛稳住球市就满足了。

    反观他们的对手.

    于飞每一次进球都能挑动球迷的激情。

    季后赛是属于西雅图的篮球季节。

    过去三年，他们都能满载而归。

    这一次，球迷同样期望着胜利。

    于飞用一记扣篮点燃现场，又用超远三分杀死比赛，森林狼稍微挣扎，而后就被一波流带走。

    在西雅图的两场比赛，剧本大差不差。

    “回到主场，我们拥有相同的获胜机会。”

    威斯布鲁克如此说，像是在给自己和队友信心。

    但麦迪很是清楚，他们唯一的机会就是超音速内讧，可是GOAT用卓越的领导力和个人魅力镇压了团队的邪念。

    那些事情好像从未发生过。

    前往明尼苏达的旅途中，于飞问了罗伊一个问题：“KD向你道歉了吗？”

    “没有。”罗伊说，“但他让出了球权。”

    季后赛期间，罗伊场均出手18球，杜兰特场均出手16球。

    而在常规赛，杜兰特场均出手接近19球，反而是罗伊场均出手只有15球。

    选择让出自己的战术地位甘当老三，这算是道歉吗？

    于飞觉得不算，虽然到了现在，道不道歉已经不重要了，选不选择道歉决定了队友在未来是如何看待杜兰特的。

    耐克还是在背后起到干扰作用了吗？

    这是于飞最初的判断，耐克想让杜兰特离开西雅图，照这么下去，即使他们完成四连冠，杜兰特也有可能在赛季结束后申请交易。

    他已经失去了西雅图的市场，没有球迷喜欢他，队友也不支持他，可以说完全没有立足之地了。

    这只是一个猜测，结果会怎样，只能继续看。

    不过，森林狼在首轮的结局是可以确定的。

    威斯布鲁克很努力，麦迪也竭尽所能，但他的首轮魔咒太过于神奇。

    不管是在魔术、火箭还是森林狼，麦迪都能稳定地提供即战力，然后带球队去首轮游。

    本质上，是他在三支竞争力不足的球队打球，但，这就像LOL的院长型选手，可以凭借强悍的个人实力保证队友的下限，可麦迪的实力只够保证首轮，这并不是一个伟大的下限。

    首轮第四场，森林狼竭尽全力让比赛变得有悬念，可是，对手的整体天赋远强于自己，再怎么努力，也只能落得一个惜败的结局。

    4比0

    超音速兵不血刃地击败了森林狼，顺利挺进半决赛，与洛杉矶湖人队会师。

    首轮场均拿下28分8篮板8助攻的威斯布鲁克在去年停摆结束后第一时间和森林狼续约。

    而且，为了显示自己的赤胆忠心，威少并没有像于飞之后的明星球员一样倾向于第二份合同签短约。

    他拒绝了短约，然后像杜兰特那样，用一份不带选项的四年顶薪把自己和明州的羁绊延续到了2016年夏天。

    这无疑是一件振奋人心的好事。

    在这个球队越来越被动，明星球员越来越主动，争冠球队的组建不再依赖于管理层运筹帷幄，而取决于球星的人缘和招募与策划能力的今天，还有这么一个保持赤子之心的人，怎能不叫人激动呢？

    森林狼队的老板格伦·泰勒在威少续约之后兴奋地在社媒上表示：“拉斯（ROSS/昵称）是有史以来最伟大的森林狼球员！”

    迄今为止仍是森林狼多数技术统计保持者的凯文·加内特借这机会大骂泰勒当年背信弃义，把本来已经决定终老明州的他伤透了心，要不他能放弃珍贵的一人一城奖？

    可是，今日之败却让威少看见了自己的未来。

    未来的四个赛季，他们大概还能打进季后赛，然后对手会用差不多的方式把他们送回家。

    他不可能有争冠的机会，但球队卖了季后赛的高价球票，老板用他的形象在明州积极营销，大家都有自己要忙的事。

    “弗莱，如果是我，你会怎么做？”

    于飞除了喜欢和威少打嘴炮之外，私交还可以。

    因为威少也是锐步旗下的球星之一。

    于飞知道威斯布鲁克因为什么而痛苦，但说句实话，以他的风格，想要围绕他作为核心来争冠难度很大。

    一个需要大量球权但中远投很烂的持球核心，究竟需要一个多么豪华的阵容才能夺冠？

    于飞无法想象。

    有些球星在巅峰时期注定不是赢家型的选手，反而是老了之后还有可能通过转型成为板凳匪徒。

    但威斯布鲁克的麻烦就是即使老了以后，他作为替补也不能提供稳定的帮助。

    于飞没有答案，只能说：“我会回家睡一觉，然后祈祷事情会向好的方向发展。”

    威斯布鲁克只是觉得于飞只是说了一句胜利者的垃圾话。

    他没有细想。

    因为他还年轻，所以不知道时间并不是一个万能的借口。

    不到一周的时间，首轮系列赛便全部结束了。

    没有出现下克上。

    前置位的球队轻易地击败了后置位的球队。

    西部这边，马刺与小牛会师半决赛。

    超音速与湖人的帝国会战2.0如期到来。

    只是这一次，外界的期待与关注度已经无法和2010年相比。

    邪恶帝国只剩下一个壳子，特别是在詹姆斯拒绝了湖人队的提前续约之后，所有人都知道“决定2”即将到来。

    “决定1”的失败让詹姆斯成为了全世界的嘲笑对象，一个活生生的丑角，任何的脱口秀、喜剧节目都能看到他们以詹姆斯作为包袱来取悦观众。

    这也让詹姆斯的行为变得可预测了。

    简而言之，詹姆斯必须取得成功，只有成功才能堵住世人的嘴，至于是如何成功的，他管不着。

    湖人队在2009-2010赛季透支掉了未来，到现在已经是一艘随时可能沉没的破船。

    科比可能依然是联盟第一得分后卫，但除此之外，湖人所剩无几。

    马克·加索尔不错，但这个不错的年轻人正是超音速的突破口。

    放眼望去，留给湖人的只有绝望。

    与湖人的半决赛第一场，双方鏖战至加时。

    加时赛的前四分钟，局势依然模糊，双方你追我赶。

    杜兰特在加时赛期间找不到手感，连丢两球后，他突然放弃了出手，转而把精力放到防守端。

    生死时刻，于飞一记背打詹姆斯的翻身跳投，和一个抢到进攻篮板后瞬间拨给波什的助攻，帮助超音速赢下比赛。

    他们尽情地庆祝着，一整季的混乱放到当下，都已经不再重要。

    看着众星捧月的于飞，詹姆斯和杜兰特的心中都有些波动。

    那都是他们在当下无法得到的东西。

    之后的第二场比赛，詹姆斯在外线找不到手感，突进篮下又被超音速的护筐所限制，科比开启了铁匠模式，阵容缺少厚度的湖人队在双星被限制的情况下，是没有任何机会的。

    超音速取得一场大胜。

    虽然是客场，但这两场失败已经显现出湖人与超音速的差距。

    超音速有明显的阵容优势，而湖人却需要科詹超水平发挥才有赢球的希望，一旦有人的表现低于平均水准，失败便无法避免。

    这样的差距对那些已经把心思放到休赛期的人而言，比赛就像是在浪费时间。

    超越自我？挑战极限？

    过于精打细算的人是不会有这种观念的，如果你看到他在场面上超越了自己的极限，那在极限之外，一定有着比这更重要的打算。

    半决赛回到湖人的主场，科比誓要赢下今晚的比赛。

    赛前，他向教练组表示要打满48分钟。

    于是詹姆斯也做出了同样的表态。

    湖人队内上下的目标高度一致，比赛从开始就进入白热化。

    理查德·汉密尔顿对罗伊恶意犯规，于飞随即在空中用一个犯规的封盖将科比撞开。

    两队之间的那股因停摆而变淡的憎恨开始被唤醒，科比首先发难，他在外线接连开炮，然而这并不能吓倒他的对手。

    罗伊和杜兰特各自用三分回应。

    于飞与詹姆斯之间的对位同样是被重点关注。

    但詹姆斯显然并不像科比那样把这场比赛视作决定赛季存亡的关键，他只有一个目标，打出好的表现，就算湖人输了，也没有人可以指责他。

    这样的想法之下，他和于飞在第三节的对飙让比赛的火药味直线上升。

    第四节开局，科比再次开火，试图延续詹姆斯的攻势。

    超音速方面，杜兰特给予了科比有力的回应。顶着斯台普斯中心观众刺耳的“小号男”嘲讽声，他一次次地压制住科比意图带起的势头。

    打乱杜兰特节奏的是詹姆斯。

    比赛进入最后五分钟，杜兰特晃开防守准备突进篮下的瞬间，本赛季DPOY票选第三的詹姆斯飞奔而来，给了他一记震撼的大帽。

    詹姆斯怒吼着，想证明他才是耐克的头牌。

    杜兰特转过身，却见那颗被扇飞的球已落入于飞手中。他高高跃起，恰如其分地骑在詹姆斯的头顶。国王可以捍卫他的王国，但天命不可违，君命天授，君命天取。

    “BOOMMMMMM！！！！！”

    这将是詹姆斯的莫大耻辱，在他送出了赛季最佳封盖的两秒后，于飞在他头上完成了赛季最佳扣篮。

    “！#￥#@！￥”

    这是一个完美无缺的时刻，体现了NBA的一切精髓。

    王者的威严、叛逆的力量、新锐的活力，每个人的自尊和骄傲都在此刻交汇。

    从2007年至今，整整五年，杜兰特抱怨得太多，委屈了太久，等待了太长。他知道自己在浪费时间，清楚地明白西雅图永远不会像对待于飞那样对待他，而他也永远无法成为于飞那样的人。这个事实早已明了。

    为了确认这一点，他花了五年的时间。他的欲望与野心与日俱增，但他与于飞之间的差距从未缩小。

    五年了，是时候做出决定了。

    但在那之前，他必须为于飞赢得四连冠。

    这五年里，于飞作为领路人给他指明了方向，他无愧于领袖的名号。

    因此，他也不会在对方冲击现代四连冠的历史记录的节点上拖后腿，这是他唯一能回报的事情。

    杜兰特在于飞落地后冲到他的面前，用力地推他，像个孩子一样庆祝。

    队友们也纷纷靠过来。

    裁判适时地判给詹姆斯防守犯规，这让超音速队有足够的时间庆祝。

    情绪平息之后，于飞的视线之内只有杜兰特。

    杜兰特说：“弗莱，我不再嫉妒你了。”

    “蠢货！”于飞笑骂道，“伱知道勒布朗有多嫉妒你吗？三座总冠军，他一辈子都拿不到！”
------------

第五百五十六章 抓住时间

    坐镇主场的湖人在主场被击败，大比分0比3落后。

    这个结果宣判了系列赛的死刑。

    更让人伤心的是，这是在湖人毫无保留的情况下得到的结果。

    科比和詹姆斯都打满了全场，但最后还是输球。

    这让系列赛提前进入了垃圾时间。

    帝国会战2.0的噱头至此落幕了。

    “我很失望。”科比接受现场采购时说，“我对自己很失望，对球队很失望，对这个结果很失望，我们在主场被搞砸了，没有任何借口可言。”

    詹姆斯拿到了34分11篮板7助攻，他可以昂着头走出斯台普斯中心。

    不会再有人说他隐身了。

    这就是他在2010年的惨败中得到的教训。

    输，人人都可以输，但如果数据足够好看，就可以摆脱失败的罪责。

    就像现在，人人都知道他的心思已经飘到休赛期，也知道他就会像寄生虫一样，在赛季结束后寻找下一个宿主。

    但现在，没有人可以对他提出指责。

    因为他看起来尽了自己的全力。

    奇怪的是，即使打满全场，詹姆斯也给人一种有余力的感觉。

    他并不像科比那样在比赛结束后就因为抽筋而拒绝了前往媒体访问室接受更多的采访。

    詹姆斯堂堂正正地前往媒体访问室，虽是个输家，却不像個正常的输家一样谈论失败。

    “我们在外线防守上做得不好，我们需要看更多的录像。”詹姆斯说着绝不会被人挑刺的话语。“找到问题，改正它，情况就会得到改善。”

    问题是，0比3的落后，还能如何改善？

    邪恶帝国的死期在两天后准时到来。

    一些死忠粉丝依旧抱有希望，认为振作起来的湖人可以让三追四。

    只是，这样的奇迹从未在NBA历史上发生。

    怀揣着不切实际的愿望无异于向上帝许下一个不可能的梦。

    比赛开始了，湖人打得很凶。

    而且，手感也在线。

    一时间，他们打出了两位数的领先。

    祷告生效了？

    湖人球迷只高兴了一节时间。

    空间篮球时代的特点就是得分爆炸力强。

    这个强体现在方方面面。由于联盟各队的场均三分出手数已经超过30球，命中率也在上升，这让很多球队都具备了在状态好的时候把对手一波流的能力。

    同样地，落后一方如果找到状态，也可以凭借外线投篮将分差快速缩短。

    湖人开局手感滚烫，故而建立起两位数的领先。

    可是，这样的情况不可持续。

    因为他们已经失去了当初那个强大的阵容深度，来到第二节，超音速缓了过来，于飞带头用三分反制，上半场没结束，比分已经逆转。

    等到半场打完，超音速反超5分。

    下半场，无论科比和詹姆斯如何进攻，局势始终不在湖人这边。

    因为超音速可以轻易地化解他们发起的攻势。

    于飞在低位翻江倒海，杜兰特从弱侧发起单打，罗伊和于飞的配合越发默契，甚至连自季后赛以来状态不佳的戴着面具的波什今晚也找回了状态。

    马克·加索尔虽有千般好，但他的速度问题自2010年起就困扰着湖人。

    今晚，当超音速摆出五外阵容，一个挡拆后，外线的四个三分点让西班牙人的防守失去了支点。离开内线，他会被一步过；死守内线，就得目送三分。

    这并不是他一个人的问题。

    这是所有为了适应这个时代而苦练三分最终在当下找到立足之地的传统中锋都要面临的问题。

    什么是传统中锋？首先是他们无一例外都有很强的下盘力量。像姚明那样，堪称极端。

    姚明的小腿粗壮得像树干，这既给了他增强下肢力量的先天优势，也在后天削弱了他的横移速度。

    横移问题是传统内线面对空间篮球时代的一个老大难问题。

    这个要求场上球员可以无限换防对手的时代，可以说是要了他们的命。

    小加索尔今晚重温了2010年的噩梦。

    湖人带着两位数的落后进入第四节。

    他们的希望渐渐变得渺茫。

    连科比都不由地想起于飞在两年前对他发出的诅咒：“带着离开奥尼尔就无法夺冠的诅咒退役吧！”

    现在看，这个诅咒非常有可能应验。

    他不是一个容易认输的人，但就算是他，也无法在这轮系列赛里看到任何希望。

    这样的想法一旦出现，就意味着湖人的失败已成定局。

    那未来呢？

    未来有什么可以指望的吗？

    这就是问题，如果詹姆斯在夏天走人，那湖人可能在未来三年都缓不过来。

    因为科比越来越老，除了小加索尔，湖人没有任何拿得出手的年轻球员，同时还没有选秀权。想要引入球星只能指望自由市场，可是有几个人愿意补詹姆斯的缺？

    又有几个人愿意给性格乖戾的科比做二当家？

    可以说，詹姆斯的离去几乎能让科比的职业生涯盖棺定论。

    然而，科比并没有那么恐惧这样的未来。

    面对于飞，他投出了下场前的最后一球。

    那是一记三分。

    “唰！”

    这一球无关胜负，最多是临死前的挣扎。

    之后，科比就抽筋了。

    终场前三分钟，湖人落后18分。

    迈克·布朗在问过科比和詹姆斯的建议后，叫了一个暂停，把他们两人换下，让这场比赛进入垃圾时间。

    斯台普斯中心嘘声震天。

    他们认为湖人还能打。

    他们不知道科比抽筋的事，还以为湖人比他们更早地放弃了比赛。

    随后，超音速也换下了于飞等人，最后的几分钟，双方的替补默契互刷，将分差保持不变。

    邪恶帝国的最后一场比赛就此落下帷幕。

    4比0

    两年之后，超音速再次淘汰湖人。

    结束了帝国会战的历史。

    今晚之后，湖人的队史会翻开崭新的一页。

    “作为球员，我只是想赢球。”詹姆斯说，“这是我在场上的唯一原因。”

    有多少人听出了国王的弦外之音呢？

    他只想赢球，可湖人不能让他赢下去了，那他选择走人不是很正常吗？

    暂时没人想到这一点，球迷和媒体只是觉得他虚伪，明明是被横扫出局，却表现得好像自己一点责任都没有，怎么敢的呢？

    如果于飞在场的话，恐怕也会这么说。

    不过，于飞无暇关心詹姆斯如何在赛后给自己挽尊。

    比赛结束时，科比拖着抽筋的腿来向他致意。

    “你还好吗？”

    于飞问。

    科比淡淡地说：“唯一让我好受的办法就是去拿下那座该死的冠军。”

    于飞笑问：“这是你的祝福吗？真稀奇，难道我误会你了，其实你是个好人？”

    “你误会了。”科比傲气地说，“只有你赢下总冠军，我才能释怀，毕竟我输给了当季总冠军。”

    这个逻辑有点像落魄后的杰梅因·奥尼尔整天对外宣传他是这个世界上最后一个在季后赛击败GOAT的明星球员。

    于飞刚想提这一茬，看着科比腿脚不便，又把话憋住了。

    “好好休息吧，你应该感谢我，托了我的福，你提前放假了。”

    “去伱的，我他妈才不会感谢你！”

    “好吧。”于飞不客气地回击，“我希望你已经做好了孤军奋战的准备。”

    科比停下脚步，回头看着于飞。

    “勒布朗一定会跑。”于飞无情地嘲笑道，“等勒布朗一跑，你和湖人队也就没有威胁了，我提前祝你未来一切顺利。不过，你之后唯一能做的就是在一支无望夺冠的球队里刷刷数据，祈祷在退役之前打破卡里姆的总得分纪录。”

    “祝你成功，科比。”

    科比始终没有反驳于飞。

    他不是一个喜欢假设未来的人，但直觉告诉他，于飞很可能提前预告了他的未来，但这是他想要的未来吗？

    他不知道。之后，他回到更衣室换了身衣服，参加了新闻发布会。

    他解释了为何湖人会在最后几分钟放弃比赛，然后对未来保持乐观，并承诺下赛季要卷土重来。

    自2004年夏天以来，他每年都是这么说的。

    随后，媒体询问科比是否对詹姆斯留在湖人的事情有信心。

    一瞬间，科比下意识地回答，“我不知道。”

    他立即意识到自己失言了，连忙找补道：“我相信勒布朗会做出对他和他的家人最好的决定。”

    科比看起来连“勒布朗可能会留下来”的乐观都没有。

    每一个湖人球迷都对这件事死心了。

    湖人的出局预示着2009年以来唯一帝国与邪恶帝国相互对峙的格局被打破。

    邪恶帝国即将解体，而唯一帝国看起来在季后赛李重新成为了一个集体，他们有希望达成现代篮球最伟大的成就。

    在那之前，他们还需要等待马刺与小牛之间的胜者。

    然后，是2011-12赛季的各大常规赛奖项。

    韦德、科比、詹姆斯、于飞和霍华德入选了最佳阵容第一阵。

    除此之外，杜兰特入选了二阵，罗伊入选了三阵。

    不过，之前连续多个赛季入选一防的于飞，本赛季无阵。

    因为专家们认为于飞在四号位的防守并不像那些传统的四号位那么出色。

    因为传统四号位只需要拼死做脏活累活就行了，而GOAT要考虑的却是方方面面。

    按照最佳阵容的投票，于飞是以大前锋的身份入选一阵的。

    这是他打大前锋的第一年，有此成绩已经足够惊世骇俗。

    对于荣誉，于飞并没有那么多的想法。

    入选一阵对他来说是家常便饭，掉出防阵也没让他放在心上，因为防阵对他来说本就无关紧要，他一直是典型的防守数据好看但防守效果并不那么好的典型。

    因为身体条件，他的意识可以帮助他获得简单的抢断与盖帽，但因为进攻端承担的角色，他无法集中精力投入防守也是事实。

    如今打四号位掉出防阵，实在是一件正常的事情。

    而常规赛最重要的奖项则终于脱离了于飞、科比的竞争。

    由于审美疲劳，那些拥有投票权的人决定投出一个新的MVP。

    本赛季带队取得联盟第一战绩的韦德成为了大赢家。

    在此之前他已经入选了一阵一防，并成为了常规赛的抢断王，现在又荣获MVP，而今又已经率队打入东部决赛，可以说他是本赛季迄今为止的第一人。

    因为于飞的关系，詹姆斯的“决定”提前发生，热火三巨头并未在这个世界上出现。可是韦德却因此获得了更好的际遇。

    他不需要再去为了谁主动退居二线，更不需要增重去对位对方的箭头，只需要一如既往地扮演热火队的核心，而后，就迎来了勒夫、库里、姚眀这样的明星队友。

    在2013年夏天之前，热火还有一个赛季的窗口期，他们誓要在薪资空间爆炸之前取得成功。

    于飞期待在总决赛上和姚眀对决，不过，在那之前，他和姚眀都有强敌要对付。

    经过六场比赛的苦战，马刺淘汰小牛，晋级西部决赛。

    于飞和邓肯对彼此都很熟悉。

    于飞的第一冠正是击败马刺得到的。

    那也是邓肯最巅峰的一年。

    同时，邓肯也幸运地抓住了雄鹿因奥本山宫殿乱斗导致元气大伤，未能从东部突围的窗口期，成为于飞问鼎GOAT之路上的唯一一个赢家。

    多年来，于飞对邓肯赢多输少，转会到西雅图之后更是如此。

    今年是于飞来到西部之后，邓肯的球队第一次拥有了与之竞争的实力。

    这要归功于大加索尔的加盟和保罗·乔治这个超级新秀的加盟，从表面上看，马刺是完美的老少配，他们在当下很有竞争力，并且拥有未来。

    可超音速很现实，他们是一支赢在当下的球队。

    谁也不知道赛季结束之后，这支球队会变成什么样。

    为了当下的胜利倾尽全力，就是他们的信念。

    这是一段漫长恩怨的终结吗？

    “不会结束。”邓肯在系列赛开始前给出答案。“无论谁继续往下走，我们都会继续打球。所以这不会是我们最后一次在这个水平的竞争中相遇。”

    他是对的。

    只不过，超音速比马刺更加珍惜眼前的分分秒秒。

    在他们的内部，有两个共识。

    克里斯·波什会在赛季结束后离队，至今没有为小号事件道歉的凯文·杜兰特很有可能会申请交易。

    裂痕如此之大，但现在他们拥有共同的愿望，那就是作为现代四连冠王朝球队的一员走到最后。

    这可能是他们职业生涯中最光辉的时刻。

    这段时间将以秒为计，每一秒钟，都是值得留念的。

    马刺队输掉了西决第一战，随后是第二战，他们的问题终于在分区最大劲敌面前暴露出来——保罗·乔治和肯巴·沃克过于年轻稚嫩，他们可能带来一定的惊喜，但如果过分倚重他们，便会发现他们依然是破绽百出的菜鸟。

    菜鸟的神奇不在，马刺的核心竞争力就在邓肯、吉诺比利和大加索尔身上。

    最终，这三个日薄西山的老家伙不足以与如日中天的于飞、罗伊、杜兰特相比。

    超音速在主场取得两连胜。

    战场转移到圣安东尼奥。

    马刺终于在主场拿出了他们的看家本领。

    波波维奇是一个伟大的教练，无论是早年间为邓肯和罗宾逊设计的双塔，还是在邓肯老去之后，主动转型，使马刺从严重依靠内线进攻的阵地战球队变成一支来去如风，落阵地也主打高位传切的动态进攻球队，他都做到了极致。

    马刺的传切是美丽的，一旦打成，必叫对手首尾不能相顾。

    马刺正是用美妙的传切让超音速吃到了季后赛的首场败仗。

    可是，相比于空间篮球，传切依旧是一个“稍显落后”的战术体系。

    这是时代和小球战术简易化决定的。

    如今的空间篮球，要么是持球大核带四射，要么是五外拉开无限挡拆攻击对手弱点，像马刺这样考验自己和对手的球商的无限传切固然好看，但最终会显得冗余和拖沓。

    因此，当超音速在第四场比赛里使出无限换防破掉传切，逼马刺与他们用单打来决胜的时候，圣安东尼奥人被逼入了绝境。

    邓肯半场18分，吉诺比利有15分钟看起来像乔丹，然后就没然后了。

    大加索尔的单打看起来显得软弱，乔治等菜鸟未能挺身而出，可超音速这边，从于飞开始，杜兰特、罗伊，一个接一个地站出来用个人能力让马刺陷入绝望。

    再没有比现场的圣城人更了解希望被撕碎的感觉了。

    西雅图人在他们的主场点燃了大火，将圣安东尼奥人的复兴之梦烧成灰烬。

    1比3。

    “我们不会放弃。”在这个绝望的夜晚，邓肯引用了于飞的名言，“因为我们不知道是否还有足够的时间。”

    可是，超音速队真的没有再给他们任何机会。

    因为于飞和杜兰特非常清楚，这赛季将是他们唯一帝国的最后巅峰。

    想要做什么的话，就趁现在。

    于是，于飞和杜兰特让马刺队想起了当年被OK组合统治的恐怖。

    单论进攻，今晚的于飞和杜兰特可能比OK组合更加生猛。

    登顶西区之夜，于飞拿到46分、11篮板、7助攻，杜兰特毫不逊色，仅用中远投便砍下44分、5篮板、5助攻，两人合砍90分、16篮板、12助攻，用最原始的方式，最劲爆的表演，最冲击人心与灵魂的统治力，终结了马刺自2005年之后最有希望的一年。

    邓肯说，他不知道还有没有足够的时间，这是一句实话。

    当年诺维斯基在总决赛上输给了于飞的雄鹿，他认为自己还年轻，有足够的时间，结果，于飞在捧起FMVP后贴脸嘲讽：“是否还有足够的时间？”

    那是一句发人深思的反问。

    年纪越大，邓肯的感触越深。

    他今年还有竞争力，明年呢？

    迟早有一天，他会成为一个没用的老头。

    如果说，30岁是运动员走向终结的开始，那么，邓肯已经在这条路上走了一大半。

    他甚至看得到自己的终点。

    不远了。

    胜负之间，悲喜是无法相通的。

    职业生涯第八次赢得分区冠军之后，于飞已经不把这个当成荣誉。

    当ESPN的记者问他“你们是如何从崩溃边缘中复苏”的时候。

    于飞戴着分区冠军的帽子，微笑地看了自己的队友们一眼。

    就像是一个即将退役的老将，对着这个既快又慢，既长又短，最普通又最特别的时光，充满无限的渴望和感慨。

    “我们只是想抓住时间。”
------------

第五百五十七章 希望可以永远持续下去

    超音速极其干脆地用4比1的大比分击败了马刺，从而使自己获得了足够多的休息时间。

    总决赛的对手会是新泽西还是迈阿密呢？

    于飞对这个问题的答案是：“无所谓，谁都行。”

    GOAT的表态可以有很多解读，自大，狂妄，或者是拥有绝对的取胜信心。

    于飞的阵营当然会选择第三种解释，但那些想要挑事的媒体会自觉地选择流量最多的话题。

    超音速处于放松的状态。

    当热火队以3比2领先篮网，并进入东决第六场的比赛夜之后，泰伦·卢给全队放了个假，并奖励大家一起去看《暮光之城》。

    就于飞个人而言，他更想看《复仇者联盟》，但《暮光之城》也可以。

    电影就像四肢发达头脑简单的超音速队员所想的那样，很简单，也很无趣。

    夸梅·布朗抱怨道：“主角们都太白了，为什么他们认为黑人不可以在吸血鬼电影里当主角？”

    “放心。”于飞戏谑道，“只要奥总统连任，一切都会好起来。”

    罗伊则对电影剧情陷入沉思。

    他觉得最新的这部《暮光之城》里安排罗伯特·帕丁森与克里斯汀·斯图尔特发生人类式的繁衍后代的行为导致后者怀孕的剧情很奇怪。

    因为他看过一些猎奇书籍，那些书里明确提到吸血鬼是没有血的，如果吸血鬼没有血，帕丁森的二弟怎么起立？二弟无法起立，如何完成繁衍后代的必要工序？

    事后，罗伊发了一条推特：“罗伯特可能是人类历史上第一个在没有柏起的情况下成功繁殖后代的男人。”

    于飞很快就对这条推特进行了回应：“忘记换小号了吗，布兰登？”

    “兄弟，你在说什么东西？”布朗也来凑了热闹。

    很快，这条推特下就挤满了NBA球员，并把它送上热搜。

    大家想知道罗伊为什么会发出这么一条莫名其妙的推特。

    然后，一件更重要的事情发生了。

    东部决赛第六场，热火历经苦战，最终在一场比拼防守的大战中取胜。

    4比2

    阵容深度不足的篮网三巨头并未像外界所期待的那样杀进总决赛。

    反而是“仅仅”补强了一個姚眀的热火队却表现出了超出想象的实力。

    这是一个并不让超音速意外的结果。

    因为热火的阵中有两张在停摆前还没有完全开发出来的紫卡。

    那就是库里和勒夫。

    更不要说，他们还在停摆前选中了吉米·巴特勒。

    于飞感觉他们明年会更强，但最终也会像超音速一样因为膨胀的薪资空间而自爆。

    好在，同样是球星云集，超音速的人员搭配远比热火合理。

    不管是韦德还是库里，或者姚眀与勒夫，彼此间都并非最优搭档。

    但是，这么一来联盟就高兴了。

    篮网三巨头大战超音速王朝的剧本虽然新鲜，可流量绝对远不如于飞和姚眀在总决赛上对决来得引人注目。

    于飞是中国最具人气的外国体育明星，而姚眀是中国最具影响力的体育明星。

    过去，由于NBA总决赛缺乏中国球员的参与，所以虽然有中国的NBA球迷关注，但不会达到全民的热度。

    现在的话，于姚对决无疑会在大洋彼岸掀起惊人的关注度。

    几天后，超音速从西雅图出发。

    由于种种原因，超音速今年只排名联盟第三，这导致他们在季后赛轮次深入之后基本没有主场优势，这当然包括与迈阿密的总决赛。

    这无疑会给卫冕带来一些额外的难度。

    6月12日

    总决赛第一场在美航中心打响。

    热火的强势之处在于韦德的无差别单打，库里的有球和无球之间自如切换并且都具备致命的三分威胁，加上姚眀和勒夫两个命中率高达40%的外线投篮点，三号位上的阿里扎是全联盟最好的3D之一。

    从账面阵容来看，热火无疑是一支可以和10湖人媲美的球队。

    只不过，这样的搭配依然有问题。

    尽管库里的无球威胁就像有球威胁一样大，但是无球威胁是需要体系来带动的。

    如果没有勇士的传切，库里的无球威胁便无法完全释放，而他的有球威胁则因为韦德的存在，无法得到释放。

    而内线的姚眀与勒夫就显得过分地拘谨。

    一方面姚眀知道自己是外来的，不想侵占勒夫的战术地位，但勒夫也会因为姚眀主动选择靠外的打法，在战术地位方面进行退让。两人没有明确的主次，全都选择了求同存异，这导致两人都发展成了具备低位单打但以挡拆拉开外线投篮为主的内线。

    也就是打篮网的时候，姚眀对霍华德的克制效果让热火提升了他的进攻地位。

    来到超音速的面前，他们一上来就针对姚眀防不了挡拆，勒夫谁都防不了的问题进行了频繁地点名。

    热火吃到了和湖人相同的苦果。

    韦德的个人进攻虽然有建树，但无法与内线造成的失分相比。

    库里则受到了牛皮糖一般的贴防，无球跑动虽然出色，但手感直线下滑。

    为了对付他，超音速让帕特里克·贝弗利取代了格兰特·希尔的首发。

    结果，这个安排产生了奇效。

    贝弗利在无球端猛烈消耗库里的手感，这种情况下，库里想找到手感就得持球往篮下打，内外结合，才是稳定进攻的长久之计。

    可是，韦德的进攻势如破竹，于是库里只能以无球为主。

    若是韦德像于飞那样能作为一带四的大核，这么打没有问题。

    但他不是大核。

    于是，一场战罢，韦德砍下38分9篮板6助攻的豪华数据，但超音速却是以112比101取胜。

    韦德的对面，于飞拿到30分14篮板12助攻，杜兰特拿下24分，此外超音速还有四人得分上双。

    这看起来是团队的胜利。

    可是ESPN的数据专家约翰·霍林格在赛后发布了一个数据：“弗莱的助攻数并非只是纸面上的12次。他还有高达10次的间接助攻。这个数据完全可以体现出他的视野有多么出色。”

    所谓间接助攻，就是通过一次以上的传导帮助球队成功得分的助攻。

    韦德当晚的间接助攻只有4次，这说明他只传那种直接的机会球，而很少成功阅读对手的防守进行引导性的战术传球。

    热火意识到了这个问题，于是在第二场比赛里增加了库里的持球比。

    韦德作为侧翼的副攻手的时间变多了。

    这一变化直接盘活了迈阿密的局面。

    库里与姚眀和勒夫的挡拆进攻在第三场比赛里表现出了摧枯拉朽的破坏力。

    卢指导反应慢了一拍，等于飞提醒他对库里进行包夹的时候，热火的外线手感已经被养起来。

    靠一招持球人呼叫挡拆，突分，直奔篮下或者传外线投三分的打法，热火全场狂投50记三分。

    这一幕彻底杀死了电视机前的篮球原教旨主义者。

    某些看球多年的观察家表示：“我受够了‘上篮或者三分’的比赛模式。”

    可是，不管他们如何理解这样的比赛，热火的比赛方式都不会改变。

    因为热火正是凭借着不讲道理的三分球击穿了超音速的防守。

    124比111

    这是季后赛开始以来，第一次有球队在超音速头上拿下120分。

    可见三分球对防守的破坏性有多大。

    但这样凭借三分强势破局的情况，并不可能持续。

    即使极端如2018年的勇士与火箭，两支凌驾于主时间线的小球球队，打到决定生死的第七场，也都无法用三分球来取得超大的比分。

    不管过去多久，防守始终是季后赛的主题。

    作为教练，卢指导比热火的斯波还要稚嫩，但他有一个优点，就是会吸取教训。

    比赛期间他犯下的错误，或者那些他没能及时更正过来的错误，他都会在赛后纠正，然后找到一两个正确的应对之策投入到下一场。

    于飞提出对库里无脑包夹，利用他们的运动能力和身体天赋半放空迈阿密的内线，从而实现对库里持球攻的封锁。

    卢喜欢这个点子。

    他记得他们在比赛期间对库里使过类似的套路，效果还行，只是当时热火三分已开，限制库里已经没有意义。

    但是，上一场没意义的事情，下一场未必没有意义。

    比赛的走势总是这么变化万千。

    回到主场，热火队依样画葫芦，试图用同样的手段复制上一场比赛的胜利。

    超音速则以疯狂的频率和强度对库里进行包夹。每当有人包夹库里，超音速场上的“蜘蛛人”便会利用身体天赋，对位自己的防守者，同时用臂展干扰另一个被放空的球员。库里可以把球传出去，但姚明和勒夫面对半空位，却像过去那些在超音速面前失准的神射手一样，失去了平日的准头。

    库里的魔法被破解了，反过来超音速会主动点名爆破他的防守。于飞在低位，杜兰特在弱侧，罗伊在高位，库里防守谁，谁就要球单打。库里掉进了超音速为他制造的地狱。

    热火并未因此崩溃，韦德及时要回球权，姚明也前往低位进行优势对位。至少从表面上看，热火依然有进攻点的优势。然而，他们的优势并不比于飞和杜兰特的优势更大。于杜二人是当下NBA进攻能力最强大的组合，偏偏这两人又在同一队里。当杜兰特为于飞挡拆时，热火完全找不到破解之策。

    这对迈阿密是莫大的讽刺。明明他们拥有堪比篮网三巨头的天赋，却在总决赛上被更可怕的天赋压制了。姚明感觉自己像是在打国家队比赛。明明他对位时把对手打爆了，但己队其他位置处处漏风，甚至连他自己在防守时也会被对方当成突破口。

    于飞和杜兰特是真正的王炸组合。尤其是当他们心无杂念，团结一致时，这两个可以无限单打的“蜘蛛人”，两个射程无限的“蜘蛛人”，两个长板一致但又互补的“蜘蛛人”，完全改变了比赛的平衡。

    热火的挣扎未能奏效，117比104，超音速击败对手，大比分2比1领先。

    “不要以为我们会这么轻易地败北！”姚明瞪着于飞说道，“我们和马刺不一样。”

    “没错，你们应该能撑到第六场。”于飞玩笑着与姚明道别。

    超音速还有两个主场，但下一场至关重要。赢则3比1，总决赛上的3比1就像总决赛之外的3比0一样，历史上从未有过1比3逆转的案例。这是因为，通常被大逆转的队伍一般是遇到了不可逆转的意外情况，或者核心球员的意志不坚定，表现失常，也有可能受到伤病影响。而打进总决赛的球队，基本经过了重重考验，一般的风波不可能让他们在手握3个赛点的情况下被翻盘。

    超音速不想与热火打天王山，热火也很清楚，下一场比赛的成败决定了总冠军的归属。既然韦德单打不可靠，库里持球也会被针对，热火决定再次变招。

    第四战，天降大任于姚明。热火决定开局以他为绝对核心，爆破超音速的中锋。要知道，中锋位置上的波什可以让希伯特之流打得像是全明星，那姚明呢？那画面无疑会非常凄惨。

    只是，围绕中锋打开局面往往会把动静弄得很大，超音速很快就意识到对手的意图，于是转而对姚明进行包夹。姚明还不像库里那样可以随意出球，同时，波什开始抛下自尊，不顾一切地对对方进行绕前防守。

    比赛从第一节开始就进入白热化。你包夹，我也包夹；你挡拆换防，我也挡拆换防。两队在场上你来我往，激烈对抗，将比赛推向高潮。

    双方主打一个互相模仿，互相学习，最终，让比赛的激烈程度达到了总决赛开始以来的最高。

    激烈的身体对抗带来了很多计划之外的碰撞，一些身板不够结实的球员开始出现状况。

    首先是超音速这边，希尔在第三节撞伤膝盖退场。

    而后是热火那边，库里扭伤了脚踝，也退场了。

    打到第四节，被姚眀当儿子打的波什在争抢进攻篮板的时候扭伤了背，倒地前将球传出，于飞命中三分。

    比赛陷入暂停，波什被当场抬走。

    彼时，超音速只领先4分。

    小乔丹即将上场替补，超音速依然有不错的内线可以顶住姚明的冲击。

    本该布置战术的泰伦·卢却放下了战术板，说出了一段让全队都动容的话：“先生们，我们这一生中有两天最重要，一是你出生的那一天，以及你明白自己为何而生的那一天。”

    “四连冠的历史就在我们面前，它不是空前，但我肯定这个壮举必将后无来者！我相信我们就是为此而生的，上吧，让我们迎接自己的命运！”

    在主时间线，泰伦·卢正是用这口鸡汤振奋了2016年的骑士队，从而催生总决赛历史上的第一次1比3大逆转。

    如今，超音速是优势的一方，场上比分也是领先的，受此激励，他们没有任何理由退却。

    一分钟内，于飞封盖韦德，反击助攻杜兰特命中追身三分，回来又包夹姚明导致对方失误，再来一次反击得分。

    迈阿密人追逐伟大的道路就此被打断。

    这口气，直到比赛结束他们也没缓过来。

    3比1

    超音速站在了历史的节点。

    距离那个后无来者的伟大，只有一步之遥。

    “第七座总冠军是否帮助弗莱·于超越了迈克尔·乔丹，成为NBA历史上最伟大的球员？我认为没有。”NBA的资深媒体人大卫·阿尔德里奇表示，“但是，如果他完成了四连冠——这项迈克尔从未完成过的壮举——那么，我们就可以说，他在历史最佳这个级别中达到了更高的位置！”

    于飞的GOAT资格，并不由大卫·阿尔德里奇之流来拟定，但他说的话并没错。

    四连冠，这是乔丹没有完成过的事情，尽管于飞阵营的人一直宣称“五年五冠就是五连冠”。

    但换队是事实，有些人就是不承认。

    可是这一次，他们不得不承认了。

    两天之后，超音速和热火回到钥匙球馆。

    于飞并不打算去迈阿密打第六场。

    作为历史最佳，他以历史最佳的标准，毁灭了迈阿密人的最后希望。

    全场比赛，于飞20投16中，他的点名与外线投篮几乎弹无虚发，丢的几球基本是压哨投篮。

    热火队并不知道他们的对手有多么可怕，他们只是能感觉到自己的世界已经失去了光，就像堕入黑暗的盲人。

    随着时间的流逝，于飞的统治仍在继续，而关于热火在这个赛季所宣誓的一切，都会消失，他们渐渐明白了，今年不属于他们，这个赛季不属于他们。

    接受了这个事实，就等于断绝全部的希望。

    最后10秒

    于飞运着球，已经不再进攻。

    全场观众开始倒数。

    “四连冠！西雅图人的梦想还在继续”

    解说员的惊呼声中，裁判吹响终场哨，于飞将球扔到了空中。

    “！！#￥#！@￥”

    于飞转过身来，只见队友们失控地扑向自己。

    只有一个人原地不动。

    凯文·杜兰特，他强迫自己镇定，警告自己不要自我感动，这一切的荣光都属于历史最佳，他已经完成了自己的全部工作。不要有任何不必要的情绪

    然后，小乔丹从一边推了他：“高兴一点，兄弟，我们成功了！你敢相信吗？四连冠！我们完成了！我们要继续赢下去，明年赢个五连冠！”

    “是啊，”杜兰特笑了，“我们要赢得五连冠！”

    德安德烈·乔丹将在今年夏天成为受限制的自由球员，尽管超音速可以选择匹配他的合同，但克莱·本内特绝不会再接受一支拥有四份顶薪合同的球队。

    而杜兰特，他骗了于飞，那是他今生最大的谎言。

    特别是现在，他前所未有地，不可自控地，近乎疯狂地嫉妒于飞所拥有的荣耀与星光。他知道，像他这样的人，像他和勒布朗这样的人最大的悲剧就是错误地把自己当成了弗莱的对手，一个他们永远也追不上的人。

    但是，任何事情只有自己去做了才会知道结果。

    他早已做出决定。

    可是，他和小乔丹一样，扬言要五连冠，这就是一个赢得了一切之后的人该有的得意忘形。

    他们只能在时间的碎片中思考和取舍，但每一块碎片最终都会沿着他们决定的轨道落下，所有的美好和愿景便在那落下的瞬间消失。

    只是今晚，就让它继续吧。

    他们只是希望这份美好永远持续下去。

    他们有这个资格。
------------

我家这边停电了，今天可能没有更新

    说是在抢修，但不知道几时修好。
------------

第五百五十八章 变天了

    “多亏了你，我现在知道成为总亚军的心情了。”

    比赛结束后，冠亚军球员之间互相致意是惯例。对于于飞和姚明来说，这个环节并不难。然而，于飞习惯性地挖苦了对方：“我还以为你在CBA的时候就已经充分体会了这种感觉。”

    姚明脸色一变，超音速带给他的感觉确实像是当年被八一队笼罩般绝望。

    “惹人讨厌是你的本能吗，GOAT？”姚明讽刺道。

    “或许吧。”

    之后，于飞问起姚明夏天的安排。

    “还能做什么？我可没有时间为总亚军的事情难过，伦敦奥运会在等着我呢。”

    伦敦？哦，今年是奥运年。

    大概是因为改变了太多历史，于飞已经麻木了。而且，他没有意识到姚明参加伦敦奥运会对中国队有多么重要。在前世的2012年奥运会中，即便在姚明退役的情况下，中国队仍然能够在与西班牙的比赛中战斗到最后。如今有姚明的加入，对中国队来说无异于一份八强的保证。

    “你呢，要去伦敦再扮演一次救世主吗？”姚明问道。

    停摆带来的直接影响是什么呢？

    在2010年的世锦赛上，美国队只能派出一些不入流的球员参赛，于是，美国队自然丢掉了2010年的世锦赛冠军，那支由发展联盟球员组成的球队仅仅打进八强就被送回家了。这样的失败是可以理解的，因此，美国队并不需要救世主，于飞也无意参加。

    “不了。”于飞又说了一句让姚明不爽的话。“你知道的，我年纪大了，已经从国家队退役。”

    这是一个未满29岁，年富力强，方才达成现代NBA四连冠霸业的超级巨星说的话。

    “册那！”姚明道，“你都算年纪大了，那我算什么？”

    于飞笑道：“看来你也知道你不年轻了，所以我劝伱早做打算，像你这种身材的球员，历史上可没有几个能打得长久的。”

    “姚大傻”可能是最无中生有的黑称，因为姚明从来都和“傻”字不沾边。他一听就知道于飞是想让自己多保重。他叹了口气，又有哪支球队像美国队那么奢侈呢？即使他打到40岁，也可能是全国最出色的几名球员之一，国篮不可能不招他入队。所以，他肯定要为国家队效力到职业生涯结束的那一天。

    这一点他早有准备。

    “也许我是第一个呢。”

    就这样，姚眀的思绪彻底从总决赛的失败中解脱，他的心已经飞到了美国之外。

    韦德心情复杂，自从进入NBA以来，他有两次争冠机会，一次是今年，一次是2006年，结果都被于飞击败了。

    别人还能说，打不过就熬，把GOAT熬老了就可以了。

    但韦德不行，虽然他是2003年进入NBA，却和于飞是同龄人。

    然后是库里，这是他第一次具备顶级竞争力的赛季，失败对他来说有点痛苦，但并不会产生梦魇。

    他认为自己足够年轻。

    “明年见，到时候我们会赢。”

    库里已经提前贷款了明年的东部冠军。

    于飞祝他们好运，而后挥别现场记者，走到更衣室，刚推开门，他就知道会发生什么。

    香槟如雨，平时敬畏他的队友此刻都选择拿起香槟向他开炮。

    他依稀听到有人大喊：

    “再来一次！”

    再来一次，如此漫长的征程，如此痛苦的纠葛，还要再来一次？

    确定吗？

    于飞擦了把脸，他看见了克莱·本内特，这個混蛋终于出现了，他知道，自己一定不会在这个美妙的夜晚与他为难。

    他是对的。

    于飞根本连搭理他的功夫都没有。

    他捧着香槟，附和了那帮根本不知道“再来一次”有多难的人。

    “再来一次！”

    “明年再来一次！”

    狂欢之后，每个人的感受都是不同的。

    波什静静地坐在那里，喝着香槟，思索着未来。

    “我们真的还能再来一次吗？”波什问道，“弗莱，你是认真的吗？”

    这无疑是一个不寻常的问题。每个人都认为波什即将离开，因为他在超音速队得不到应有的尊重。但如果留下来可以追逐五连冠，有多少人会在荣誉和个人尊严之间选择后者？

    于飞反问：“怎样才算认真？”

    “我不知道。”波什说，“如果是我，我可能会以上帝的名义发誓。”

    “不要相信任何的誓言，克里斯。”于飞扫了一眼本内特，“你要知道，每一对离婚的夫妻都曾向上帝发誓要相伴一生。”

    波什明白了于飞这一瞥的含义。那个不尊重他的人就坐在那里。

    随后，当晚最值得纪念的一幕发生了。波什拿起半瓶香槟走向本内特，于飞脑海中邪恶的一面希望波什用香槟砸向本内特的脑袋。但波什只是把香槟喷向本内特，喊道：“我可以留下，给我顶薪，这是你欠我的！”

    现场的队友们纷纷跳起来起哄。本内特从四连冠的狂喜中清醒过来，强颜欢笑着，用一种不可信的语气回应道：“那是当然！那是当然！克里斯，我们需要你留下！”

    在更衣室内，ESPN的记者马克·斯坦因目睹了这一切，他问于飞：“你相信他吗？”

    “我和他已经没有信任基础了。”于飞平静地说，“让事实来说话吧。”

    当于飞说自己和本内特没有信任基础时，他并不是以球员的身份说的，而是以球队统治者的身份。老板作为球队的拥有者，如果与统治者之间失去了信任，结果不言而喻。

    “我可以把这件事写进我的文章吗？”斯坦因问。

    于飞终于笑了，那仍是一种上位者的笑容：“这就是你坐在这里的原因。”

    随后，格兰特·希尔站了出来。由于伤病，他错过了今晚的比赛，但这并不影响结果。超音速最终夺冠，希尔达成所愿，终成冠军。对于一个快要40岁的老将来说，这是功德圆满的时刻。

    “伙计们，谢谢你们带我赢得这座总冠军，今年发生了很多难以置信的事情。”希尔说，“但我们做到了，这对我来说是一个完美的结局，我永远会感激今晚发生的一切！”

    有人劝他再打一年，但希尔已经没有斗志了。老将们几乎都是凭着一口气坚持着，特别是那些想要夺冠的老将。一旦冠军到手，他老去的速度会超出想象。因此，没有人劝得动希尔。

    当晚剩下的悬念并不能算是悬念。

    关于FMVP的归属。

    于飞不出意外地捧起了第八座FMVP奖杯。

    这一刻，已经没有人讨论他是不是GOAT。

    他就是GOAT，一个活着的GOAT，一个还在打球的GOAT，一个正值壮年的GOAT，他赢下的每一个荣誉都在给后来者增加追赶的难度。

    值得一提的是，杜兰特得到了两张FMVP选票，这是对他总决赛表现的表彰。

    但这对杜兰特没有任何帮助，两张FMVP选票能算荣誉吗？

    得了吧，过了今晚，没人会在意这个，FMVP得主才会在史书上留名。

    更衣室里发生的那一幕幕在杜兰特的脑海中晃过，他不是波什，他不会为五连冠的目标动摇，他也不是希尔，所以不会在这个阶段失去斗志。

    迄今为止的职业生涯，他已全部献给于飞的帝国。

    从现在开始，他要为自己而战。

    次日，舆论上是熟悉的赛季结算环节。

    于飞取代乔丹的历史地位已经是公论，所以，基本上已经不会再有关于他历史地位的讨论。

    他作为GOAT成为了篮球界的共识。

    现在，专家们开始分析他能否在职业生涯结束之前赢得十座总冠军。

    考虑到他的年龄和超音速的竞争力，这似乎不是一个多么困难的目标。

    然后，近来开始在ESPN崭露头角的扎克·洛（Zach Lowe）犀利地说：“这取决于凯文·杜兰特是否会留在西雅图。”

    洛的话让世人开始重新审视杜兰特与超音速的关系。

    于飞复出之后，由小号事件引爆的超音速突然峰回路转，杜兰特再没有惹出任何事情，整个季后赛期间，他以场均27分6篮板3助攻的数据起到了至关重要的作用。

    他的表现出色得让人都快要忘记他做出过那样的事情。

    如今旧事重提，人们发现杜兰特从未对那件事进行任何的说明，也没有向球队道歉，更没有任何认错的表态。

    这难道还不能说明什么吗？

    随之而来的是于飞在ESPN的喉舌，马克·斯坦因发表的文章。

    斯坦因写了一篇名叫“帝国最喧嚣的夜晚”的文章来讲述自己在夺冠夜的所见所闻，着重指出了波什想要留在西雅图追逐五连冠的事情。

    这个消息立即引爆了社媒。

    波什在推特上转发了斯坦因的文章，并用秀肌肉的表情包确认有这事。

    于是，压力转而来到了超音速队的身上。

    确切地说，承受这股压力的人是球队老板克莱·本内特。

    方才结束的这个赛季，超音速的净利润是1.5亿美元，比之停摆前还多赚了1000万美元。

    这件事可以看出超音速的市场有多么火爆。

    许多球队还没从停摆中恢复过来，而他们却丝毫没受到影响。

    可是，根据最新的利润分配体系，这1.5亿美元的利润里有5000万要上缴。

    由于本赛季超音速有超过四份顶薪合同，全队的总薪资加起来直接触发了超级奢侈税，到了赛季末，本内特还要缴纳上亿美元的税。

    一个伟大的赛季下来，本内特不仅没赚，还亏了几百万。

    现在波什居然表态要留下？

    这么可怕的奢侈税还要再来一次？

    本内特几乎没有考虑过留下波什可以确保五连冠的事。

    他看到的是波什的存在会让他在下赛季继续亏损。

    无论超音速是否完成五连冠，亏损都是注定的，因为他们的市场已经开发得差不多了，在新球馆还未建成，被迫继续使用钥匙球馆的情况下，球迷可以爆的金币就这些。

    在超音速搬进新球馆之前，超音速的利润不会有飞跃性的增长。

    本内特希望在那一天到来前，他的球队仍然可以像过去那样盈利。

    他已经用真金白银支持了于飞的帝国

    可是，他知道，这样的理由是行不通的。

    过去四年，于飞让他获得了超过两亿美元的利润，现在亏损个几百万就开始叫苦不迭？GOAT怎么可能理解这件事？

    更何况，因为超级奢侈税导致利润清零，本内特就真的没有利润了吗？

    不要忘记，劳资双方的利润分成是50-50。

    无论如何，资方都有50%的分成，而且，本内特拿出自己的利润，其他球队也要拿出各自的利润，最后会凑成一笔不小的钱平均地分给30队。

    亏是永远不会亏的，本内特所谓的亏，只是因为赚得不够多。

    这就是问题的关键。

    他没有任何资格站在于飞面前诉苦。

    因为于飞已经帮他挣钱，甚至，他这个过去几年挣了大钱的人，在劳资争端发生的时候居然还能站在小市场老板的立场上，带头要求球员降薪。

    最终，球员的利润分成从57%下降到50%。

    7%的利润退让意味着每一个球员都降薪了。

    就是说，连于飞的薪水都因此下降了一点。

    贪得无厌，莫过于此。

    于飞本想直接对本内特施压，但波什劝下了他。

    波什不希望于飞施加任何的个人影响力。

    他要本内特自己把合同送到他的手上。

    再怎么说，他也是个明星，超音速队已经在赛季期间不尊重他一次了，现在他大人不记小人过，又给了一次机会，他要的是一个态度。

    这件事最敏感的地方在哪里呢？

    赛季期间，波什因为不被尊重而宣布要试水今夏的自由市场后，超音速又把合同送上门去。

    这叫孩子死了，奶来了。

    波什当然不会接受。

    波什现在改变心意想留下，既然他做出了这样的表态，如果当初超音速的心意是真的，而不仅仅只是走个过场的话，就该立刻把合同奉上。

    结果，几天过去了，什么都没发生。

    他们没有联系波什的经纪人，本内特或是普雷斯蒂像是死了一样，完全消失在公众视线里。

    这在西雅图当地引发了强烈的负面舆论。

    最终，球队居然推出了挂着副总裁名头的老帅乔治·卡尔对此事进行回应。

    “我们的目标是在新赛季到来前把原班人马带回来，在七月之前，球队将专注于选秀大会。”

    卡尔还是有面子的，外界的指责与质疑被压了下去。

    可是，明眼人都看得出来，这就是拖字诀。

    但他们都让卡尔出来打太极了，球迷和媒体们也只好卖个面子。

    即将到来的选秀大会被誉为2003年最后最具吸引力的选秀大会。

    因为停摆，2011届选秀有许多热门球员退选，这包括了像凯里·欧文和克莱·汤普森这样的乐透秀。

    他们不得不留级到2012届，于是让这届本就备受关注的选秀变成了历史级别的选秀大年。

    本届选秀天才云集，但最引人注目的，却是号称十年一出的超级内线潜力股安东尼·戴维斯。

    浓眉弟虽然还没进入NBA，但他在最近一年被提起的频率，对于飞来说，就像文班亚马在2023年那样被NBA球探们频繁点名。

    球探们认为，AD就像邓肯和加内特的结合体，放眼他的天赋，目前而言只有一项能力在NBA属于精英级，那就是防守，但由于后卫出身，却在高中期间基因突变般快速长高，他在长高的同时保留了敏捷性和协调性，外加后卫的基本功，这让他有了无限的可能。

    于是，今年的选秀大会的状元秀从一年前就失去了悬念。

    上个月的乐透抽签大会上，一年一度的比惨大会再次开始。

    自从当年1985年乐透抽签争议发生之后，NBA的乐透抽签大会便是外界阴谋论的重点。这其实怪不了外界，因为疑点太多了。

    除了像1985年把尤因指定纽约，乐透抽签最重要的一个场外因素就是比惨。

    本届参与乐透抽签的球队，最惨的莫过于新奥尔良，保罗出走，球队处于无主状态被联盟接管，如今虽然已经确定新买家，但这么一支没吸引力的球队，想要安抚新老板的心，就只能许以重利。

    所以，不知何故，2012年的状元签就自然地落到了黄蜂队的手上。

    抽到榜眼签的是因为斯塔德迈尔赛季报销而选择摆烂的纽约尼克斯，他们是乐透抽签大会的赢家，以极低的概率抽中榜眼，并把骑士和奇才的顺位挤到第三和第四。

    这段时间，浓眉弟被球探们越吹越离谱，已经有人拿他和比尔·拉塞尔进行比较。

    而黄蜂队也基本确认要抽这张神卡。

    但还是有不开眼的人去问状元签的交易可能性。

    结果，黄蜂队的一句话断掉了痴心妄想者的希望：“除非西雅图愿意送出弗莱，否则什么都不会发生。”

    这个表态让所有的交易请求都成为了笑话。

    超音速永远不会交易于飞，就像黄蜂绝不会放弃安东尼·戴维斯这个建队核心。

    选秀大会临近的前几天，超音速本该专注于试训那些具备首轮末前景的新秀。

    可是，来自他们内部的爆炸性新闻，却再次把他们冲上了全美头条。

    6月25日

    ESPN的NBA情报专家WOJ在推特上释放了一颗核弹：“凯文·杜兰特正式向超音速队提出交易申请。”

    几分钟后，杜兰特的经纪人里奇·克莱曼（Rich Kleiman）点赞推特，确认消息属实。

    几个小时内，杜兰特、超音速、唯一帝国冲上推特的热门趋势。

    从现在开始，直到交易发生之前，这将是NBA最重要的新闻。

    几乎可以肯定，这也将是休赛期最大的新闻。
------------

第五百五十九章 一段岁月的结束

    今年拥有乐透签的球队分别是骑士、奇才、76人、雄鹿、山猫、猛龙、篮网、灰熊、活塞、国王、勇士、快船和开拓者。

    你撤回了一条消息

    2024/8/4 17:24:50

    凯文·杜兰特申请交易的消息就像超级病毒一样扩散开来。

    世界无法保持平静。

    这将是超音速球迷的心碎时刻。

    他们刚刚赢得四连冠，并期待五连冠，如果杜兰特申请交易，他们几乎不可能得到等价的回报。

    因为这会涉及到另一个问题，杜兰特值多少？

    这就像是假设交易于飞，有多少球队可以拿出筹码。

    即使存在这样的筹码，那些可以提供筹码的球队大概率也不会作出这样的选择。

    杜兰特虽然达不到于飞的层级，但经过今年季后赛的检验，他已经公认的联盟前五。

    一些人甚至认为他是联盟前三，仅次于于飞和詹姆斯。

    况且，他还不到24岁，依然拥有广阔的上升空间，让这样的人留在于飞身边，无疑是全联盟的噩梦。

    所以，“小号事件”发生时，每一个看超音速队不爽的人都在欢呼：布鲁图终于背刺了凯撒！

    唯一帝国将会覆灭，GOAT的传奇篇章会迎来污点，他被自己最大的帮手背叛了。

    然后……就没有了然后。

    于飞复出之后止住了超音速队的颓势，进入季后赛开始节节攀升，横扫群雄，最终完成四连冠。

    杜兰特的“小号事件”被无声无息地遗忘了。

    直到现在，杜兰特申请交易，人们旧事重提，专家相信，这是“小号事件”的回响。

    杜兰特没有被原谅，只是和GOAT达成了默契。

    所以，赛季一结束，冠军庆典还没开始，这个曾被西雅图人寄托了未来的天之骄子，就急不可待地打破一切的美好幻想，将世人带到了现实中。

    不同立场的媒体对这件事会有不同的态度。

    西雅图地区的媒体自然是尽量说好话。

    《西雅图时报》认为，杜兰特在季后赛期间表现出了极强的求胜欲望，这说明他并不是一心要走，双方还是可以好好谈一谈的。

    可是，西雅图之外的媒体已经开始分析哪支球队有可能得到杜兰特了。

    耐克可能是这场风波的最大受益者。

    他们当下最好的年轻球员，也是詹姆斯之后NBA最出色的新星，终于要离开西雅图，去闯出自己的一片天了。

    过去五年，锐步的成就让耐克咬牙切齿。

    他们坚信，如果没有杜兰特的助力，于飞不可能取得四连冠。

    如果抛开停摆不谈，于飞已经达成了事实上的六连冠。

    如果时间再往前推的话，这是九年八冠的霸业，堪比比尔·拉塞尔的凯尔特人。

    然而，这么伟大的成就，杜兰特吃到了几分荣耀带来的名利？

    答案是很少。

    耐克的基本盘不仅没有扩大，还被锐步蚕食了很多，杜兰特的影响力没有得到多少增长。

    锐步当年抛出的所谓“唯一帝国”的概念成功把光环全都聚集到了于飞的身上。

    这是耐克无法再容忍的原因，现在，他们成功了。

    杜兰特坚定地提出了交易申请，没有任何商量的余地。

    超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂多次试图与杜兰特对话，但都被拒绝。杜兰特已经切断了与球队管理层的联系。

    杜兰特的经纪人里奇·克莱曼态度明确：“尽快推进交易。”

    事已至此，普雷斯蒂只能把联系杜兰特的任务交给那些仍能与他联系的球员，然后自己认真地推进交易。

    杜兰特的好友德安德烈·乔丹说道：“可能只有一个人可以改变KD的想法。”虽然他没有明说那個神圣的名字，但有心人都能猜到。

    ESPN著名媒体人比尔·西蒙斯直截了当地指出问题的关键：“无论KD犯过多少错，他在季后赛的表现都可以弥补。这就是我不同意这笔交易的原因。因为这是我们这一代人所能见到的最伟大的球队。弗莱、KD、布兰登·罗伊、克里斯·波什，未来的一百年内，我们还能看到这样的队伍吗？他们轻易地完成了四连冠，只要保留这个班底，他们可以轻易地完成五连冠，我们将看到体育界最伟大的球队！但最终，要扭转这笔交易，我们需要一个人的态度。弗莱，不要走迈克尔·乔丹的老路，今天的KD就像2002年的你。”

    西蒙斯极其犀利地将杜兰特的交易申请与于飞挂钩。他相信，这是于飞的意思。

    帮助自己赢得四连冠还不足以让杜兰特赎罪，杜兰特在季后赛里表现出的竞争力已经开始直追GOAT。对于GOAT来说，稳定自身地位的意义大于一切，因此，杜兰特必须离开。

    西蒙斯把矛头指向于飞，由此引来了互联网上最不可招惹的饭圈群体。数以万计的于飞粉丝涌向这条推特。

    于飞是在洛杉矶度假时收到杜兰特申请交易的消息。如果杜兰特没有申请交易，他本打算这样度过一个月，然后开始恢复一些活动。但这个夏天最重要的还是他和伊丽莎白·奥尔森的孩子产期将近。他的主要注意力在这上面。

    杜兰特的决定把篮球事务重新带回了他的生活。于飞对杜兰特的决定并不感到意外，从对方决定不为小号事件道歉开始，这个结局就已注定。不道歉，说明他不想缓和关系。尽管如此，他在比赛中依然全力以赴，这何尝不是另一种方式的救赎？

    最重要的是，杜兰特这样的球员不可能在职业生涯最好的时期屈居人下，耐克也无法忍受这个现状。因此，这是多方意志共同决定的结果。杜兰特只是顺应自己和外界的心意。

    于飞回顾了自2007年以来，他和杜兰特共事的这五年。他对杜兰特很严厉，某种程度上可以说是严苛，但这种鞭策并没有私心。如果非要说有什么私心，那就是让杜兰特变得更好。

    年纪越大，于飞越发在乎队友的想法，因为他不希望斯科蒂·皮彭专门写一本自传黑乔丹的事情在自己身上发生。

    回首过往，于飞认为自己在雄鹿初期对雷·阿伦和迈克尔·里德先后被交易的事多少负有一些“关切不足”的责任。当时的他太年轻了，不会换位思考，只关心自己在意的事情，雷·阿伦和里德的情绪和想法不在他的关注范围之内。

    于是，里德因无法上位而请求交易，最终与他形同陌路，雷·阿伦也在奥本山宫殿乱斗中作壁上观，事后被全队孤立，不得不申请交易。

    这就是于飞在杜兰特的小号事件爆发后选择拉对方一把的原因。他不知道如果自己没这么做，赛季会走向何处，但肯定不是现在的结果。做到那一步，他才能说自己是问心无愧的。

    杜兰特会在季后赛那么卖力，他肯定为自己做过的事情感到后悔和愧疚，但很多事情是无法回头的，人无法超越时间的力量，错误只能由时间来慢慢使之淡化。而杜兰特只是在幡然醒悟的瞬间明白了悲剧的来源是他永远嫉妒、永远愤怒但永远无法得到。因此，离开是他的选择。

    杜兰特申请交易的一天后，罗伊给于飞打电话，询问他是否联系了杜兰特。

    “我不打算那么做。”于飞说，“我尊重他的选择。”

    “他向我道歉了。”罗伊说，“就在昨晚，他为所有的事情道歉。”

    于飞愣了下，“是吗？挺好的。”

    “所以，你真的不想留住他吗？”

    “不是这样的，布兰登。”于飞说，“他不会改变心意，我们能做的就是祝福他。”

    因为，如果换成于飞，他也会这么做。嫉妒别人的才能，羡慕别人的风头，渴望成为某个人，他们是同一种人。

    于飞最终没有表态。

    沉默很多时候就是一种态度。

    超音速队知道该怎么做了。

    普雷斯蒂注定会是这个夏天最痛苦的人，他亲手建立的帝国可能会因为杜兰特的离去而走向末路。

    同时，老板方面的压力也让他喘不过气。

    克莱·本内特的态度就是拒绝第四份顶薪，所以愿意留下来争夺五连冠的波什注定要被辜负。

    事实上，波什表态这么多天，但超音速却毫无反应，这已经伤透了波什的心。

    而现在，超音速更是完全没有时间考虑波什的续约问题。

    他们要全速推进杜兰特的交易。

    现在，杜兰特就是全联盟最贵重的商品。

    年仅23岁便具备联盟前五的实力，而且，他的合同要到2016年夏天才到期。

    普雷斯蒂想到了一条两全其美的交易策略。

    他联系了新奥尔良，希望用杜兰特来换取黄蜂队手上的状元签。

    由于黄蜂队有足够的薪资空间，他们可以吃下杜兰特的大合同。

    交易一旦完成，超音速队不仅能获得安东尼·戴维斯这位十年一出的天才，还能摆脱一份顶薪，如此一来就有足够的空间签下波什。

    这般一石二鸟，想想都美。

    但黄蜂队的想法是：我为什么要配合？

    杜兰特的价值和今年的状元签差不多，但黄蜂是一支重建队伍，无法提供杜兰特所需要的竞争力，而且，新奥尔良这地方的市场也小，当年保罗被黄蜂选中前，球队老板就因为当地不支持球队而想要搬迁，后面被保罗续了命，但现在，保罗也跑了，球队所有权易主了，从头开始的小市场球队根本伺候不起杜兰特这尊大佛。

    杜兰特很伟大，但黄蜂队宁愿赌安东尼·戴维斯会在进入NBA后成为比前者更伟大的球员。

    普雷斯蒂的计划泡汤了。

    他没有时间为A计划失败而失落，因为热情的纽约人为他们开启了B计划。

    尼克斯拥有2012年选秀大会的第二顺位。

    2012年选秀被认为是堪比2003、1996和1984的选秀大年。

    而且，论深度，或许可以和1985年选秀大会（9个全明星）相比。

    除却状元签可以选到浓眉弟这种历史级的天赋，榜眼签也能选到具备巨星潜力的潜在全明星。

    杜克的凯里·欧文、佛罗里达的布拉德利·比尔、浓眉弟的队友，来自肯塔基的迈克尔·基德-吉尔克里斯特⑴以及韦伯州立大学的达米安·利拉德。

    尼克斯想要杜兰特，他们太想了。

    当年在安东尼的竞价战中失败，导致没能趁着小斯健康的时候拉起一支有竞争力的球队。

    现在又遇到超音速要交易杜兰特，这是千载难逢的机会，他们手上又有足够的筹码。

    今年的榜眼签虽然基本等于一个全明星球员的交易价值，但真到选秀场，能不能选到全明星还得看运气。

    因此，普雷斯蒂自然要向纽约还价。

    和黄蜂队的A计划失败，纽约的到来催生了普雷斯蒂的B计划。

    在他这个位置上，不可以违抗老板的意志，但要怎么做才能让球队合理地拒绝渴望留下来追求五连冠的波什呢？

    纽约的到来给了普雷斯蒂答案。

    在第二次谈判中，普雷斯蒂要求纽约在交易中加入阿玛雷·斯塔德迈尔以及未来选秀权。

    一个全明星价值的榜眼签，一个大伤报销后恢复情况不明的全明星内线，还要额外的选秀权，付出这么多只是为了一个杜兰特，值吗？

    对纽约来说，当然是值的。

    无论是多么被看好的选秀班，选秀始终都带着强烈的抽奖属性。

    开拓者会在1984年选到萨姆·鲍维，活塞会在2003年选中达科·米利西奇，再好的选秀权最后都是为球队的竞争力服务。

    尼克斯不认为自己有机会在选秀大会上得到杜兰特这样的球员。

    不过，当超音速提出要加上斯塔德迈尔的时候，尼克斯的管理层确实感到肉疼。

    虽然小斯刚刚大伤，但现在已经伤愈，这是一个在世纪初就从膝盖微创手术中完全恢复的男人，完全可以期待他伤愈归来的样子。

    只是，和得到杜兰特的愿景相比，尼克斯什么都可以放弃。

    经过两天的高强度谈判，双方在选秀日当天达成了一致。

    随后，由WOJ对外释出了这个交易爆弹：“超音速将凯文·杜兰特送往纽约尼克斯！”

    不久，交易内容被曝光。

    超音速用杜兰特换回了今年的二号签、阿玛雷·斯塔德迈尔和2014年与2016年的首轮选秀权。

    交易发生时，有许多超音速球迷不敢相信这是真的。

    一切都发生得太快了！

    杜兰特刚刚申请交易不到一周，球队便把后续步骤完成了。

    他们甚至没有尝试努力劝说杜兰特留下！

    只不过，普雷斯蒂用杜兰特换回了足够多的筹码，今年的榜眼签不说，还有斯塔德迈尔以及未来选秀权。

    而且，这一笔交易最妙的就是换回小斯，于是超音速就不存在续约波什的问题了。

    因为小斯就是波什的替代者。

    从建队角度来说，他们没有理由再去留下波什。

    这么做固然让克莱·本内特高兴了，但杜兰特的离去已经表明超音速的竞争力必将下降，而大伤后的小斯真的可以像波什一样好吗？

    得知交易发生之后，波什气炸了。

    他非常清楚斯塔德迈尔的到来代表着什么。

    因此，他宣布自己将专注于自由市场，并且将缺席6月30日举行的冠军庆典。

    而且，他还向斯塔德迈尔隔空喊话。

    “在这里打球最重要的是要懂得牺牲。”波什阴阳怪气地说，“最重要的是，你不知道自己的牺牲值不值得。”

    交易发生之前，普雷斯蒂曾打电话询问于飞的意见。

    可于飞对交易本身却是一种无所谓的态度。

    不过，他也知道得到斯塔德迈尔将会让超音速有理由不续约波什。

    因此，于飞在电话里说：“萨姆，如果我有你这样的员工，我一定会让你在我的公司里干到退休。”

    “你没有不同意见吗？”普雷斯蒂原以为于飞会强烈反对，因为于飞无疑希望波什留下。

    可以肯定，小斯不会像波什那样适合超音速，更不会有波什那样的团队价值。这件事关乎球队的竞争力，应该是GOAT最看重的。

    “我不在乎了。”于飞用一种让普雷斯蒂隔着电话都觉得冷漠的语气说，“克莱·本内特不值得。”

    过了一会儿，普雷斯蒂挂掉电话。他很庆幸，于飞没有成为交易的阻力。但于飞对本内特的负面看法意味着什么呢？

    普雷斯蒂的目光落到了办公室桌上的表格上，这是关于队内球员的薪资和合同年份。最醒目的第一排上写着：弗莱·于，年薪1900万美元，将于2013年夏天到期。

    ※※※

    于飞越来越讨厌事情超出掌控。今年发生了太多不可控的事情，最重要的几件事全都和克莱·本内特有关。

    于飞对他的厌恶已经无法用语言来描述。自从球队转会西雅图以来，为了让超音速留下，他简直把资方的利益当成自己的利益，积极出席球队的每一个活动，通过他的努力，超音速获得了仅次于尼克斯的火爆市场。

    结果呢？本内特是怎么回报他的？

    要取得球队的完全掌控权，只有一种方式。

    过了一会儿，于飞接到了一条短信。

    这是一个告别的短信，但看起来告别的不仅仅是一段关系，更是现代NBA最伟大的一段时期。

    “我永远感激过去五年你教会我的每一件事，这将是我生命中最重要的财富。祝伱和西雅图未来一切顺利。”

    ——凯文·杜兰特

    GOAT终于笑了。

    他的未婚妻挺着孕肚问：“发生什么事了？”

    “没什么，只是觉得很神奇。”于飞笑道，“为什么那个乡巴佬会比凯文·杜兰特还不懂得感恩？”

    ⑴迈基吉虽然是乔老板著名的“不看球选人”之作，但这是开了天眼的马后炮。在2012年，迈基吉是这届选秀共识的榜眼，球探眼里“除了投篮姿势需要大改之外几乎无可挑剔”，被称为杰拉德·华莱士和皮老二的结合体。前者是初代猫王，后者是GOAT背后的那个男人，所以当时选他其实完全没毛病。这就像勇士当年选大聪明也是众望所归一样，只是现在都不认账了。
------------

第五百六十章 那个男人

    （在床上小眯一下结果睡过头了）

    2012年NBA选秀大会在6月28日举行。

    由于有不少在去年就可以进入联盟的新秀选择退选，又有安东尼·戴维斯这样业内公认的天才，今年的选秀格外引人瞩目。

    而在选秀大会开始之前，杜兰特申请交易，更是给NBA带来了一场地震。

    超音速完成交易的速度极快，完全没有等风头过去慢慢弥合关系的意思，在选秀日的前一天就把杜兰特送到纽约。

    这样一来，杜兰特可能连6月30日的冠军庆典都不会参加了。

    算上波什的话，超音速的四连冠庆典到时候将有两位绝对主力缺席，大概没有什么比这看起来更像是王朝末日。

    超音速得到了二号签，这将让他们成为选秀日的主角。

    这个选秀权的人选可能会决定整个球队的未来。

    因此，有人想知道于飞更青睐于本届选秀大会的谁。

    可是，于飞没有发表任何评价。

    无论是杜兰特申请交易，还是今年的选秀，他都没有存在感。

    很多媒体感到奇怪，一个对超音速有巨大影响力的人却拒绝施加自己的影响力，而是任由事情走向不可预测？

    幕后的于飞懒得解释自己的想法。

    有很多事情不是他反对就会改变的，与其浪费自己的时间，不如就看着它发生。

    来到选秀之夜。

    在一年之前，球探们就对今年的状元人选有了一个初步的判断。

    经过一個大学赛季的检验，安东尼·戴维斯以杰出的表现捍卫了这个判断。

    所以，选秀之前的所有铺垫都是白费的。

    人们知道谁会成为状元。

    黄蜂队选择状元的过程甚至不如网上谣传比尔·西蒙斯面试黄蜂队的总经理失败的故事来得有趣。

    那个故事具体是这样的。

    黄蜂队的老板询问前来面试的西蒙斯：“请你回答一个关键问题，2012年的状元签对你来说是什么等级。A，完全不可触碰。B，不可触碰。C，不可触碰，但可以谈。D，可以触碰。”

    西蒙斯同意戴维斯的价值，但也自负地认为NBA没有什么是不可以谈的，于是选择了C。

    黄蜂队的老板说：“答案是A，你这个愚蠢的媒体人！”

    这样虚构成分居多的故事发生在西蒙斯身上一点都不让人意外，毕竟几年前他曾尝试成为森林狼的总经理。

    然后，斯特恩留给黄蜂队的五分钟很快就结束了，他重新回到台前，宣布黄蜂队用状元签选择了安东尼·戴维斯。

    现场欢呼声一片，这是一个符合预期的选择。

    斯特恩也很高兴，临近退休还能看见这样一个有未来的年轻人进入联盟，他不禁觉得NBA的未来一片光明。

    随后就轮到了重头戏。

    “纽约尼克斯已经将二号签送到西雅图，他们的选择至关重要。”

    ESPN的选秀直播间，杰夫·范甘迪认真地讨论起了这个问题。

    “我听到了一些NBA的内部消息。”范甘迪说，“弗莱和超音速队的老板之间的关系似乎破裂了，他对球队最近发生的事情并不满意。如果西雅图不能用第二顺位选中一个正确的人，那么，我们唯一可以知道的是超音速的王朝大概率会就此终结，而弗莱将在明年夏天成为自由球员。”

    范甘迪隐晦地说：“届时一切皆有可能。”

    帝国的主人会抛弃帝国吗？

    这是一个从未有人考虑过的问题。

    在这之前，从未有人深入讨论过“唯一帝国”的性质。

    如果于飞需要，帝国的性质也会随之改变。

    当年，于飞和乔丹的GOAT之争发展到白热化时，于飞阵营的马克·斯坦因对外提出了“唯一帝国”的概念。

    这是因为于飞在当时完成了换队后的连续冠军，而乔丹的拥趸们认为换队就是换队了，荣誉要重新算。

    ·提出“唯一帝国”的初衷是为了把于飞的荣誉串起来，彰显于飞一个人的影响力，从而淡化团队的作用。

    也就是说，西雅图是帝国的一部分，密尔沃基也是。

    他们的共同点是在于飞时代取得了绝对的成功。

    如果这个理论成立，那么留不留在西雅图对于飞阵营而言就不是一件有重大关系的事情。

    因为如果GOAT可以在任何城市取得成功，那么就没有任何一座城市可以成为“帝国”的载体。

    范甘迪在直播中提出了这件事，该论调会很快发酵。

    身为一个极其偏向于飞的媒体人，很难相信他的言论不是经过他人授意的。

    这是于飞在对外宣示自己的意图吗？

    没人知道事情会如何发生，只是按照范甘迪的说法进行讨论。

    对于飞来说，超音速用二号签选择谁最好？

    ESPN的资深选秀专家杰伊·比拉斯毫无疑问地选择了戴维斯之外天赋最高的迈克尔·基德-吉尔克里斯特。

    理由呢？这哥们简直无懈可击，有几个超级巨星会拒绝和下一个杰拉德·华莱士联手？

    范甘迪不喜欢这个选择，因为不管怎么看，迈基吉都需要时间发展，他不是那种来之能战的球员。

    GOAT有时间等他吗？

    弄不好啊，明年夏天就走人了。

    因此，范甘迪的选择是布拉德利·比尔。

    “这个年轻人有望成为比埃里克·戈登更出色的得分手。”范甘迪说，“在我看来，他可以在NBA轻松地场均得到20分，而且，他和布兰登·罗伊的位置与打法不会产生冲突。”

    另一位克里斯·布鲁萨德同样选择了迈基吉。

    理由和比亚斯大差不差，都是觉得在没有安东尼·戴维斯的情况下，这个人就是二号秀的理想选择。

    正所谓外行看热闹，内行看门道。

    NBA总经理是一份需要高度专业理论的工作，看起来，从事这份工作的人都很聪明，但NBA的历史上充斥着愚蠢的交易和选秀。

    所以，这里有一个反常识的现象。

    聪明的GM反而是少数。

    普雷斯蒂是管理层里为数不多的聪明人之一，从一开始，他就把外界推崇的迈基吉抛之脑后。

    他没有先见之明，看不到未来的事情，他可能会是错的，但他只是觉得，迈基吉的技术缺陷已经大到他的天赋和伟大的性格都无法弥补的程度。

    这是职业篮球里最不公平的事情之一。

    因为迈基吉是侧翼，这是对综合素质最苛刻的一个位置。

    想成为伟大的侧翼，光有伟大的天赋与性格是不够的，还要有伟大的技术。

    迈基吉恰好是伟大技术的反义词，他的技术会拖累他的发展，从而拖垮他的进步速度。

    普雷斯蒂无法对迈基吉的未来感到乐观，而且，他们的当务之急是改变于飞对球队的看法。

    自从赛季结束以来，于飞一直待在洛杉矶。

    往前追溯的话，在整个停摆的赛季里，于飞的生活重心就是洛杉矶。

    他的好莱坞事业繁荣发展，他的未婚妻是一个雄心勃勃的演员，西雅图也许拥有世界上最多的中产阶级，但如果想在好莱坞更进一步，待在洛杉矶才是正途。

    超音速的内部弥漫着消极的情绪，这绝不是一支四连冠的球队应该有的。

    就好像1998年的公牛失去了皮彭和罗德曼，但乔丹没有退役，人们有理由相信他们的争冠窗口关闭了，但有必要感到绝望吗？

    于飞对球队的疏远给管理层产生了危机感。

    这使得普雷斯蒂必须跳出“这个人适不适合球队”来考虑榜眼秀的人选。

    迈基吉不行，布拉德利·比尔看起来是完美人选，但普雷斯蒂的目光却落在了另外两人身上。

    杜克的大二后卫凯里·欧文和韦伯州立大学的达米安·利拉德。

    这两人从位置上来说会和罗伊产生冲突。

    但罗伊本质上是个二号位，只是在于飞身边发展成了联盟第一的双能卫。

    普雷斯蒂想要打破这样的局面。

    他喜欢欧文的才华，也赞赏利拉德的即战力和精神品质。如果说，迈基吉除了没有伟大的天赋之外其他都很伟大，那么利拉德便是拥有伟大的技巧和性格，而欧文则是拥有伟大的技巧。

    可是，不同位置的伟大包袱所呈现的效果是不一样的。

    普雷斯蒂的心意就像一匹拉不回来的野马奔向了欧文和利拉德。

    在可发展的才华与可靠的性格外加强大的即战力面前，普雷斯蒂倒向了前者。

    他不知道欧文能否比利拉德更好，但他必须考虑到于飞可能离开的可能性，一旦事情向最坏的一面发展，他们至少还有一个可以持续发展的欧文。

    至于罗伊本人的利益就不在普雷斯蒂的考虑范围之内了。

    因为罗伊是个好人，他喜欢考虑大局，为了荣誉甚至不惜在季后赛冒险复出，还有西雅图之子的名号，他是最不可能离开的超音速球员。

    这样的人天生就容易成为牺牲者。

    普雷斯蒂做决策时不会考虑罗伊的想法，罗伊自己就会把自己攻略。

    于是，决定时刻到来。

    斯特恩来到台前，面向观众，宣布了超音速的选择。

    “2012年NBA选秀大会，西雅图超音速以首轮第二顺位选择了..凯里·欧文，来自杜克大学！”

    绝对是一个出人意料的选择，在这之前，欧文虽然也是前五热门，但因为他是控卫，还是个粘球的控卫，虽然在第二个大学赛季表现出了伟大的技巧，让人相信他是一个潜在的全明星，但他如何跟于飞和罗伊共存？

    所有人都被这个结果震惊了。

    包括欧文自己。

    原本他已经做好落到第四或者第五顺位的准备，因为超音速不会选自己，而骑士队已经有了约翰·沃尔，也不会选他。

    他最有可能去的球队是奇才。

    然而，超音速就在万众瞩目之下做出了最有节目效果的选择。

    “我居然要和GOAT当队友了？”

    欧文向台上的斯特恩漫步的同时，脑海中散发着各种奇思妙想。

    他完全不像外界那样对自己的未来感到悲观。

    “恭喜你，孩子。”斯特恩微笑地与欧文拥抱，“NBA欢迎你。”

    欧文不禁问：“总裁先生，弗莱是个怎样的人？”

    “好人。”然后，斯特恩皮笑肉不笑地说，“你不能留在台上，走吧，去接受台下的采访！”

    这是一种包含命令的语气，但欧文没太在意。

    整个选秀的影响正在发散。

    直到半分钟后，ESPN的几位才反应过来。

    “萨姆·普雷斯蒂真是选了一个意想不到的人啊！”

    比亚斯立即向范甘迪征询意见：“杰夫，你怎么看超音速的选择。”

    范甘迪那惨淡的发际线仿佛被照亮了一般，他微妙地一笑，“这正是我现在最想当面问弗莱的问题。”

    于飞本人并不关注今年的选秀。

    直到普雷斯蒂来电告诉他球队确定的二号秀人选时，他才反应过来，哦，今天是选秀日？

    “随便，你们自己决定吧。”于飞是这么说的。

    所以当他听到普雷斯蒂说要选择欧文的时候，他会大吃一惊。

    “是吗？”于飞说，“好吧。”

    于飞没意见是最好不过的了。

    普雷斯蒂安心地做出了这个选择。

    而于飞则在想其他的事情。

    已经过去这么久了吗？

    欧文可谓是他前世的篮球启蒙者，或者说，他是因为欧文才对篮球感兴趣，他喜欢欧文那些天马行空的运球招式，更喜欢他那关键时刻的杀手心态。

    只是，随着他接近青春期，欧文做的那些事也让他无法理解了。

    渐渐地，他不再是欧文的粉丝。

    时间一晃，他就穿越了，直到今天，欧文来到了选秀大会，阴差阳错地来到了他的球队。

    他比欧文大了快一轮，欧文绝对有资格说他是看自己的球长大的。

    这是何等的倒反天罡？

    于飞最后接受了这个结果，对他来说，欧文就像当初的杜兰特一样，一个有趣，值得观察，但最后会离他而去的人。

    不过，这一次要离开的人可能是他也说不定。
------------

第五百六十一章 今夏之举，明夏之果

    选秀大会继续。

    克利夫兰骑士队拥有今年的三号秀，在超音速用榜眼签选择凯里·欧文之后，他们感觉自己正处于绝佳位置。

    他们已经有了建队基石。

    约翰·沃尔正在变得越来越好，但只靠一个人是无法成事的，作为一支重建队伍，他们必须选择剩下的人里天赋最高的那个。

    他们很高兴迈克尔·基德-吉尔克里斯特依然在名单里。

    他们几乎是兴高采烈地用榜眼签选择了迈基吉，这个号称杰拉德·华莱士与斯科蒂·皮彭结合体的人，绝对不会有错。

    随后，几乎是命定的一样，布拉德利·比尔被奇才队以首轮第四顺位选中。

    只不过，这一次，没有沃尔了。

    因为停摆导致在大学多打一年的布兰登·奈特被夏洛特山猫队选中。

    与此同时，手握六号签的金州勇士队选取了达米恩·利拉德。值得一提的是，他们在今年拥有两个乐透签。

    然后是安德烈·德拉蒙德，他本是一個与安东尼·戴维斯齐名的天才，却在进入NCAA之后完全被比了下去。

    他的技术不好，性格有问题，球探怀疑他是否愿意努力改善自己的短板，对于职业态度的质疑是他的选秀行情大幅度滑落的关键原因。

    这让他落到了多伦多猛龙队的手上。

    而后，同样因为停摆导致回到大学的克莱·汤普森作为一名成熟的大四毕业生以首轮第十三顺位被勇士队选中。

    他就像比尔一样奔向了自己的命运，只是，真正决定他命运的人已经不在金州了。

    水花水花，伟大如佛主也只是水里溅出来的花，当水不在时，他溅出来的水花再怎么亮眼也不可能在分区决赛第六场的舞台上被人看到。

    由于本届选秀存在大量留级生，整体天赋和深度远超新世纪历届选秀，因此，2012年的选秀大会也被称作“镀金一代”。

    可惜，名头再大，能够在NBA兑现天赋的人却是少之又少。

    之后，超音速用首轮末选择了马奎特大学的矮壮前锋杰·克劳德。

    勇士再接再厉，用次轮签选择了密歇根州立大学的德拉蒙德·格林。、

    另一颗次轮遗珠克里斯·米德尔顿被休斯敦火箭队收入囊中。

    至此，2012年选秀大会落幕。

    于飞在选秀大会结束后去看了看那些熟面孔的去处，结果让他很惊讶。

    勇士队开挂般选择了利拉德、汤普森和格林。

    不过，汤普森和格林本就是他们在前世选中的，所以这没什么大不了的，关键是利拉德。

    这家伙虽然和库里没得比，无论声势多猛，每次季后赛见了都会被暴打，但在一个没有库里的西部，发展好了，他可能会成为西部第一控卫。

    三个选秀权选中三个全明星，历史上还有这样的狗运吗？

    于飞不知道，他只知道勇士的崛起似乎是不可阻挡的。

    要知道，他们不只有刚选中的三小只，他们在去年停摆结束后用顶薪签下了乔·约翰逊。

    他们还在2011年选秀大会上选择了一个叫科怀·伦纳德的人。

    以及，他们还在2009年的选秀大会上用四号签选择了泰瑞克·埃文斯。

    单就阵容而言，勇士已经在各个位置上都聚集了顶尖的天赋，只是他们自己不知道。

    于飞不禁思考，这一时期的勇士队难道真的有什么气运加身？

    明明没得到库里，但现在看起来依然是一支前景光明的球队。

    这种事很难细想，因为气运这些说法太虚了，只能说勇士的管理层出色地完成了工作。

    选秀大会的落幕预示着休赛期临近。

    今年夏天不像去年夏天那么众星云集，但依然有两个不可忽视的巨星和个别会被人忽视的全明星进入自由市场。

    大明星自然是湖人的耐克双星。

    2009年夏天，天下第二的科比和天下第三的詹姆斯相约洛杉矶，组成邪恶帝国，目标只有一个，就是终结超音速的王朝。

    结果剧本却没有按照他们所设想的那样进行。

    詹姆斯在2010年的西部决赛上被打上耻辱柱，随后的停摆夺走邪恶帝国第二次向超音速挑战的机会，刚刚结束的这个赛季，湖人在超音速面前毫无竞争力。

    整个赛季下来，可以看出詹姆斯已经在即战力和比赛影响力上超越了科比，可以肯定地说，湖人未来的竞争力不取决于科比，而取决于詹姆斯是否留下。

    而詹姆斯从未做出承诺。

    不久前，超音速交易杜兰特给绝望的湖人球迷带来了一点希望。

    杜兰特走了，超音速没那么强了，大飞明年就30了，勒布朗带着科比再冲一次吧！

    可是詹姆斯作出的却是极度理性的姿态。

    骑士球迷对他的这一姿态不会感到陌生。

    “勒布朗·詹姆斯必须做对勒布朗·詹姆斯有益的事。”这是詹姆斯在佛罗里达度假时说的话。

    所以答案很明显，詹姆斯意不在此。

    科比虽然是大明星，但却是一个老去的大明星，而且基本和湖人捆绑，只要湖人不想放他走，他就会一直待在洛杉矶。

    因此，今夏只有詹姆斯一个大明星，“决定2”已经蓄势待发。

    除了詹姆斯，自由市场还有两个全明星，分别是克里斯·波什、史蒂夫·纳什。

    波什对超音速心灰意冷，决定试水自由市场。

    纳什的巅峰期已经基本结束，上赛季的太阳虽然依然打进季后赛，但也只是落了个首轮游的结局。

    对纳什来说，现在就是两个选择。

    终老太阳或者像当年的卡尔·马龙一样出去搏一搏。

    可问题是，失去杜兰特的超音速已经不再具有无敌的竞争力，如果斯塔德迈尔的恢复效果不及预期，他们可能连西部都打不出来，而抛开超音速，哪支球队有绝对的实力？

    热火可能是一个选择。

    可是他们不需要纳什，因为他们有一个年轻版本的纳什。

    因此，纳什很难做出选择。

    除此之外，还有一众成为自由球员的小角色，他们都想要拿大合同，进好球队，但无论怎么看，今夏只有两个大新闻。

    一个是杜兰特离队，另一个就是詹姆斯的下家。

    如今第一个悬念已经揭晓，只剩下第二个悬念。

    詹姆斯看起来并不急于做出决定，他先是表明会进入自由市场，然后就宣布会代表美国队出征伦敦奥运会。

    这一下子就让人联想到了2007年的拉斯维加斯。

    于飞也在美国队的征召名单之内，他会参加吗？

    媒体太想看热闹了。

    当年于飞在拉斯维加斯碾压詹姆斯的时候，社交媒体还处于萌芽状态，现在的人只能通过当年的新闻和亲历者的口述来回顾那件事，但是现在，如果于飞再那么搞詹姆斯一次，可能连录像都会被泄露出去。

    话题、噱头和流量都太大了。

    外界期待于飞和詹姆斯针锋相对。

    但GOAT并没有这份闲心。

    “我已经拒绝了美国队的邀请。”这其实正是詹姆斯决定加入美国队的原因，只有确认于飞不会参加，他的爱国之情才会被充分激发。“因为我的孩子将在今年夏天出生，这是我今夏唯一重要的事情，我不想被任何事情干扰，对于美国队，我只能祝他们好运。”

    “祝好运？包括勒布朗·詹姆斯吗？”

    这是于飞推特下被比心最多的回复。

    于飞只是简单地用一个网络热词“LOL”（意思就像“2333”一样）作为回复。

    夏天就这么到来了。

    萨姆·普雷斯蒂首先要做的是和欧文与克劳德签下新秀合同。

    这些事情是顺理成章的。

    NBA这么多年了，新秀合同都有定制，没有扯皮空间。

    倒是次轮秀的合同会做额外的考虑，但他们今年没有次轮秀，欧文和克劳德都是首轮，所以按规矩来就行。

    让普雷斯蒂惊奇的是，欧文和他父亲的关系。

    由于普雷斯蒂是马刺系出身，所以他就像马刺的球探一样关心年轻球员的身心健康，那些明显心智不全的球员会被他拒之门外。

    仅从欧文出生至今的一切资料来看，普雷斯蒂认为欧文是一个高品格的职业篮球运动员。

    他和许多由单亲母亲抚养长大的黑人球员最大的区别就是，扮演他生命中的单亲角色的人是父亲。

    欧文的母亲在他还未记事时因器官衰竭和脓毒症综合征去世，欧文的父亲德雷德与妻子计划的未来就此被摧毁。从此，德雷德的生命中只剩下一件重要的事情，那就是让儿子实现自己的梦想，成为一名NBA球员。

    这一刻，梦想已经实现了。

    德雷德把欧文教育得非常好，无论是待人接物还是一些基本礼仪，都像是一个来自中产白人家庭的好青年。

    “先生，我什么时候可以见到弗莱？”欧文带着一丝天真问，“他会打夏季联赛吗？”

    普雷斯蒂笑问：“凯里，你现在还想回去打高中联赛吗？”

    “我明白了。”欧文说，“那我什么时候可以见到弗莱呢？”

    弗莱这也是普雷斯蒂今夏的主要工作。

    “应该快了。”普雷斯蒂说，“你迟早会见到他的。”

    “好吧，那我们就先告辞了。”欧文彬彬有礼地说，“我很荣幸加入球队！”

    普雷斯蒂从来没有这么确信自己选择了一个对的人。

    经年以后，这同样会成为一个问题，普雷斯蒂会用更严肃的语气问自己：你是几时眼瞎的？

    两天后，也就是6月30日，超音速队迎来了他们的四连冠庆典。

    出席这场庆典的包括十几万狂热中带着一点忧伤的西雅图人，市政府的政要们，来自雷德蒙德的世界级企业领导者们，当然，还有庆典的主角——超音速队的大多数球员。

    没错，是大多数。

    已经被交易的杜兰特，决定进入自由市场的波什不在其中。

    他们现在不在，以后也不会在，这就是超音速球迷忧伤的原因。

    尽管存在着这样让人难过的事情，但超音速的四连冠庆典依然称得上火热。

    特别是于飞来到前台演讲的时候，现场的掌声与尖叫声经久不息。

    于飞特别感谢了杜兰特和波什，也赞美了其他队友，有心人可以发现，他没有感谢克莱·本内特，对未来也没有提到太多。

    他的演讲核心是让球迷们享受当下。

    当下是快乐的，而快乐的时光总是短暂。

    庆典结束之后，于飞见到了球队新选中的榜眼秀。

    “弗莱，我一直是你的球迷。”欧文说，“我从小就看你的比赛。”

    于飞深深地看了欧文一眼，在他的记忆之中，以他对NBA历史有限的了解，凯里·欧文是他见过的最叛逆的球员。

    可是现在，他看起来一点都不像记忆中的那个人。

    至少，他的眼神是清澈的。

    “我也看过你的比赛。”

    于飞用一种怀念的语气说。

    欧文当然不可能领会到其中的别样情绪：“这是我的荣幸。”

    然后，于飞注意到欧文身上醒目的锐步商标。

    “你也签了锐步？”

    欧文笑道：“是的，他们很有诚意。”

    耐克对新生代球员的吸引力下降是事实，倒是这么一来，锐步可能会头疼，旗下三个明星同时在一支球队里，罗伊那是靠着西雅图之子的标签才能不被GOAT的星光彻底笼罩。

    欧文的球风再帅，在GOAT和户口本面前也没有竞争力。

    他大概率会遇到杜兰特式的尴尬，有实力，全国人气高，但在当地人气被完全压住。

    这却不是于飞要考虑的事情了。

    当晚，球队举行派对。

    普雷斯蒂借机向于飞提出续约的事情。

    于飞的合同还有一个赛季，如果现在续约，所有人都会安心。

    于飞不接他的话茬，只用现在不考虑未来的话推托过去。

    七月

    本想保持低调的于飞意外地成为新闻焦点。

    与他合作多年的经纪人阿恩·特莱姆决定跳出自己的舒适圈，从一个经纪人转型成NBA的管理层人士。

    为此，已经烂了许多年的快船队向他发出了邀请。

    唐纳德·斯特林聘请他担任球队的运营总裁和总经理，这对特莱姆来说是全新的挑战，即使要为斯特林这样的烂人工作，他也在所不惜。

    要进军管理层，首先要把自己的代理合同处理干净。

    特莱姆深耕经纪人行业多年，早已成立了自己的经纪公司，公司名下有众多体育经纪人，近来风头最劲的是前NBA球员克里斯蒂安·莱特纳。

    莱特纳麾下有斯蒂芬·库里、詹姆斯·哈登、德玛尔·德罗赞等多名外界看好的年轻新星。

    这让莱特纳成为了特莱姆指定的接班人，他决定把莱特纳“推荐”给于飞。

    GOAT是个恋旧情的人，他当然不想与特莱姆分手，但每个人都有自己的路要走，与其挽留，不如成全，他接受了特莱姆的建议，选择和莱特纳签约。

    几天之内，GOAT的代言人就换成了让NBA管理层们都头疼的莱特纳。

    虽然莱特纳作为经纪人资历尚浅，可是，他的谈判方式堪称恶劣，不仅会毫无底线地向球队施压，为了帮自己的球员拿到大合同，甚至可以串通其他球队来唱双簧，几年下来，他的名声已经臭不可闻。

    如今GOAT居然和他签约，不免让人产生“卿本佳人，奈何从贼”之感。

    可是，真正的业内人士都知道，这就是于飞阵营公开表演的一出戏。

    特莱姆要去当管理层，但他作为经纪人的关系和影响力不会落下，莱特纳作为GOAT的著名马仔，与他签约肯定也是于飞本人的意愿。

    明明是通过让莱特纳作为自己的经纪人从而增强对经纪团队的掌控力，却被外界宣传成因为顾念旧情所以选择了一个资历平平的年轻经纪人。

    飞蜜听完哭死，GOAT伟大，无须多言。

    超音速的管理层也哭死了，选谁都行，为什么偏偏是莱特纳？

    莱特纳虽然入行不久，但已经和大部分球队都打过交道，去年停摆期间，莱特纳更是在克莱·本内特支持小市场球队的时候站出来指名道姓地咒骂这个抱着GOAT的大腿吃得满嘴油的暴发户。

    这让本内特一度很不高兴，声称要买断超音速队内所有和莱特纳有关系的人。

    然后，本内特被告知，超音速队内和莱特纳关系最紧密的人是GOAT，遂不了了之。

    现在莱特纳成为了GOAT的经纪人，过去许多特莱姆不方便做的事和说的话，现在都可以进行。这一变化传递出的信号是显而易见的：GOAT已经对本内特死心，不再在乎对方的感受。

    双方的合同只剩下一年，在超音速的即战力不断削弱的情况下，再加上这一变故，普雷斯蒂已经不敢想象明年夏天会发生什么。

    正所谓国之将亡，必有妖孽。一个王朝如果要走到尽头，必然存在着不可弥合的伤口。

    上赛季，这个伤口已经裂开，只是被GOAT用超然的威望和人格魅力压制住了队内的纷争。然而，荣耀已是昨日之事，四连冠的辉煌放在NBA大半个世纪的历史上，也不过是一段短暂的光辉岁月。

    GOAT愿意等待，也可以从头再来，但对他来说，等待和再来一次的动机是什么？西雅图值得他等待，但本内特不值得。西雅图值得他从头再来，可是本内特不值得。他已经为西雅图做了自己能做的一切，现在是为自己考虑的时候了。

    普雷斯蒂的担忧是正确的，明年夏天会发生很多事情。只不过，他的想法还是太保守了。命运的齿轮早已开始转动，最可怕的变故往往并非突如其来，征兆将在今年夏天显现，明年夏天发生的不过是这一切的结果。

    ━━━━━━━━━━━━━

    “凯文·杜兰特对纽约感到兴奋，并期待新赛季到来。”——《纽约时报》

    “克里斯·波什有意与克利夫兰达成一份4年6000万美元的长期合同。”——《克利夫兰老实人报》

    “‘回家’的选项第一次出现在勒布朗的选择之中。”——《ESPN：NBA内幕》

    “纽约尼克斯向德安德烈·乔丹送上了一份4年5000万美元的合同，西雅图超音速队拥有优先续约权，他们可以匹配这份合同。”——《纽约邮报》

    “超音速没有行使优先续约权，德安德烈·乔丹将前往纽约与凯文·杜兰特再续前缘。”——《西雅图时报》
------------

第五百六十二章 不凡的中秋

    德安德烈·乔丹的离队就像克里斯·波什一样，是早早就能预见的事。

    只不过，能预见不代表球迷就能接受。

    伟大的王朝球队往往依托于自己选中的嫡系球员作为主要班底，这也是超音速能从2007年以来一路称霸的原因。

    除了于飞的加入，他们还有多年摆烂挑选的精英乐透秀，然而，这些年来，当年那些乐透秀只有罗伊还在队内效力。

    王朝期间选到的德安德烈·乔丹和安东尼·莫罗也先后被交易。

    在很多球队看来，嫡系往往比自由市场上签到的雇佣兵更重要。

    但超音速的身上却表现出了一种亲疏不分的绝情。

    无论你是我选中的球员，还是自由市场上来投的全明星，不管你做出多少贡献，只要我没薪资空间，你就可以滚了。

    放弃嫡系，乃至对于波什这样愿意为了五连冠留下来继续拼搏的全明星的漠视，使得超音速承受了前所未有的争议。

    媒体开始怀疑，超音速是否仍然以总冠军为目标。

    受到外界强烈批评的超音速总经理萨姆·普雷斯蒂也是有苦难言。

    他当然知道这些运作会给球队带来大麻烦，可他能如何做呢？

    上意难违，克莱·本内特的决心就是要把工资帽控制在一个可控的数字之内。

    三份顶薪就是他们的极限。

    7月5日

    克里斯·波什宣布与克利夫兰骑士队达成了一份4年6000万美元的合同。

    从西雅图转会到克城，其中的落差可想而知，但波什仍然决意加盟骑士队，因为他和某些人在幕后进行了会面。

    这是波什第二次与人抱团，相比第一次，可以说是轻车熟路了。

    那个与他暗中谋划抱团的人正是积极备战伦敦奥运会的勒布朗·詹姆斯。

    邪恶帝国的失败，使詹姆斯一时间沦为过街老鼠。

    可是，随之而来的停摆，反倒是淡化了他在2010年的惨败所造成的影响。

    再之后，整个赛季被取消，失败的影响进一步降低。

    停摆结束后的这个赛季，詹姆斯表现得更加稳重与老成，各项数据都达到了职业生涯的新高峰，湖人队一度考虑将他扶正，只要他给出一個愿意长留LA的承诺。

    詹姆斯如今才27岁半，他足够年轻，却已经历了许多事情。

    于飞在2010年夏天成就GOAT果位，而他因失败万劫不复，这些事情教会了詹姆斯一个浅显易懂的道理。

    国王不能拥有一切，但胜利者可以。

    只有胜利，他才可以翻身。

    湖人的潜力已经耗尽，即使科比依然是联盟有数的巨星，但他到明年就接近35岁的大关了。那是历代超巨出现大幅度下滑的分水岭。

    他喜欢湖人的市场，但他不喜欢湖人如今的竞争力，更不喜欢坐在老二的位置给一个即将衰败的老头养老。

    科比和湖人也就这样了，勒布朗必须做对勒布朗有利的事。

    但今夏却不是一个好时机。

    自由市场上称得上巨星的只有他和科比，而科比肯定要留在湖人，詹姆斯要另起炉灶只能找一些比较次的帮手。

    波什就这样进入了他的视线。

    论实力，波什去西雅图跪舔GOAT的鞋底之前还是东部前几的大前锋，上赛季被迫打了一年的中锋，要数据没数据，要荣誉没荣誉，连最基本的尊重都没得到，觍着脸想留下来争夺五连冠，但超音速队却是挥挥手让他滚蛋。

    尽管波什从未对自己的前东家和GOAT恶语相向，詹姆斯不相信波什不恨西雅图和那个始终没有出面帮他的GOAT。

    所以，詹姆斯决定跟波什合作。

    他相信这是正确的决定，因为波什已经被GOAT“调教”好了。

    波什可以牺牲自己的战术地位去迎合GOAT，也就可以在他身边做同样的事情。

    他们一拍即合，问题是加盟哪支球队。

    这个夏天不是抱团的好时机。

    因为自由市场上没几个大牌巨星，有争冠实力的球队结构稳定，无法接纳詹姆斯和波什。

    这让詹姆斯的团队启动了B计划。

    若说2009年的“决定”让詹姆斯名声大臭，而邪恶帝国的失败又让他彻底沦为失败者的代名词的话，现在几年过去了，克利夫兰对他的仇恨依然存在，但如果他“幡然醒悟”，想要“浪子回头”，像GOAT那样回报家乡呢？

    谁可以拒绝这样的美好故事？、

    球迷的立场是可以随着局势的变化而变化的，唯一的问题是骑士队的老板丹·吉尔伯特。

    吉尔伯特对詹姆斯产生了莫大的偏见，可是，在重建日程遥遥无期的当下，接受詹姆斯的回归，使球队重新成为竞争者，可以有效激活本地的市场。

    商人的本质就是趋利的，只要利润够高，亲爹也可以卖了。

    因此，吉尔伯特接受了詹姆斯的计划，先签下波什，然后等待对方的下一步安排。

    詹姆斯的决定是耐克愿意看到的。

    杜兰特已经去了纽约，那是NBA最大的市场。随着科比老去，詹姆斯就是耐克旗下唯一的现役超巨，可是这个超巨的名声却是臭不可闻。

    怎么办？

    有位拍三级片成名的香江女星在主流影片市场大火之后说过，要把脱下的衣服一件件地穿回去。

    这其实就是洗白的具体流程。

    从哪里开始被黑，就从哪里开始洗，要标准，要公式化，要情绪到位。注意，整套流程是按重要性分先后的，不要情绪铺垫不到位就像说“带土最帅了”的大孝子那样恶心人。

    因此，之后的几天，外界开始铺垫。

    先有亲近詹姆斯的媒体爆料“勒布朗回首过去，他认为自己在克利夫兰还有未竟的事业”。

    有詹姆斯喉舌之称的ESPN记者布莱恩·温德霍斯特（Brian Windhorst）爆料：“勒布朗已和骑士队老板丹·吉尔伯特和解！”

    WOJ也在随后掌握内部消息：“勒布朗将以签换的方式回归克利夫兰。”

    然后，7月11日，勒布朗·詹姆斯那封著名的《告家乡父老书》便在这样的背景下，提前两年问世了。

    单论球星对外公关文书，NBA历史上没有哪篇文章比这个还要动人。

    可是，如今的詹姆斯却不像主时间线那样携二冠归来，他在当下不被看作联盟第一人，也没人觉得这个决定能影响联盟的格局，事实上，真正了解内情的都知道克利夫兰只是詹姆斯的备选。

    在詹姆斯作出决定之前，火箭队和勇士队倾尽所有地招募他，尤其是勇士队，为了招募詹姆斯可谓无所不用其极，但因为队内只有乔·约翰逊一个明星，故而被拒绝。

    如果有更好的选择，詹姆斯不会回到骑士队。

    这是无奈的决定。

    也正是这个无奈的内核，几乎注定了未来会出现第三次“决定”。

    可在当下，这个决定的确帮助詹姆斯挽回了不少人气。

    美国人喜欢这种大人物误入歧途，受尽屈辱与挫折之后突然悔改，走上正道的故事。

    这也是影视剧的编剧们喜欢洗白反派的原因。

    在同样的维度下，反派总是比正派更容易出彩，因为他们表现出来的底线已经足够低，所以当他们决定做一件好事的时候，观众得到的感受会格外强烈。

    詹姆斯阵营巧妙地捕捉了这个大众心理，在詹姆斯为国出征的夏天又向全国观众演绎了一出好戏。

    普雷斯蒂并不想看到外界的视线和舆论的节奏被超级巨星们玩弄于股掌之间。

    但他也清楚，如果让于飞的阵营来做类似的事情，他们会做得更加精彩。

    当年于飞回归西雅图可是经过了长达一年的铺垫，最终才以救世主的姿态回归，那是何等的光芒万丈？

    从那时起，自由市场就已经不再是管理层主导的了。

    或者说，从于飞开创第二份合同签短约的先例开始，管理层就被戴上了镣铐。

    他们必须为球星服务，如果不能在有限的时间内给他们组建起一支有竞争力的球队，他们就会选择离开。

    这样的球星赋权经过几年的发展，又导致了科詹在2009年夏天选择抱团。

    于是就有了今天的局面。

    球星之间的关系，抱团发起人的执行力远远大于管理层的运作。

    这帮人就像寄生虫一样挑选合适的球队进行寄宿，赛季的成败全在他们身上，管理层只要负责把他们招募来的球员签下就行。

    这还是一个良性的职业篮球联赛吗？

    长此以往，管理层还有存在的必要吗？

    普雷斯蒂不知道，但他或许应该感谢詹姆斯搞出这么多事情，这么一来，超音速放弃嫡系，冷落雇佣兵的负面舆论也会因此变小。

    那么在骑士队成为自由市场的主角翻云弄雨的时候，普雷斯蒂做了什么呢？

    他签下了2009年的榜眼秀，哈希姆·塔比特。

    此人作为2009届选秀理论上限最高的球员，却打出了那届被低估的选秀班的理论下限。

    塔比特在2009年被国王队选作榜眼之后，第一年场均3分3篮板，随后停摆，上赛季场均1分1篮板，赛季结束后国王队连球队选项都不执行了，直接放走了他，从而宣布这个榜眼秀彻底失败了。

    塔比特就是当下内线凋零的缩影，他只有天赋，技能里唯一够得着NBA门槛的是护筐，但内线只有护筐能力是远远不够的。

    普雷斯蒂选择签下他，也只是单纯地想给斯塔德迈尔找个替补，并没指望他发挥出多大的作用。

    超音速想要借着王朝的名头招兵买马，却发现他们的吸引力已经大大下降。

    对克里斯·波什的续约问题处置不当引发的后续影响不是几天就可以消失的。

    普雷斯蒂可以签下塔比特这样尚且能卖卖天赋的球员，但他无法去说服那些成为自由身的老将加盟超音速。

    比如，在今夏成为自由球员的雷·阿伦和文斯·卡特。

    普雷斯蒂希望用于飞的名头说服雷·阿伦接受老将底薪来西雅图最后一搏。

    “弗莱有的是电话。”雷·阿伦倨傲地说，“如果他想和我联手，就让他亲自给我打电话。”

    阿伦的态度非常明确。

    老将底薪？不是不能接受，但于飞必须亲自打电话招募他。

    如果超音速队只派出管理层，那就没有任何诚意可言。

    雷·阿伦对冠军并没有强烈的渴望，因为他早早在密尔沃基赢得了两枚戒指，现在更看重的是球队地位和薪资待遇。

    超音速想要他？很简单，给一份养老合同，他肯定来。

    但以超音速现在的薪资空间，他们最多能给雷·阿伦一份不完整的中产合同。

    普雷斯蒂并不想打扰于飞，出于球队内部的需要，管理层得证明自己可以在不依赖巨星的情况下有所建树。

    可是，没有于飞作保，超音速并不受人待见。

    普雷斯蒂先是在雷·阿伦这里碰壁，随后又没能说服文斯·卡特。

    不久后，雷·阿伦接受了迈阿密的中产合同。

    文斯·卡特则与森林狼签下了4年3000万美元的长约。

    两位与于飞关系密切的实力派老将都没选择西雅图，普雷斯蒂最后把中产特例用到了火箭旧将卡尔·兰德里身上。

    从年龄和即战力来说，兰德里不会比拒绝超音速的那两位差。

    但兰德里是个大前锋，而且在空间篮球时代并不吃香，属于传统型的吃饼大前锋。

    如今，像兰德里这样的球员，要么转型打中锋，要么开发三分射程，NBA已经很难容忍缺乏三分威胁的大前锋。

    这算是普雷斯蒂给球迷的一份交代，中产特例终究选到了不错的角色球员。

    可是，超音速的补强也仅此而已。

    老将们更愿意把篮网、热火和马刺当成更便捷的冠军直通车，没人想加盟一支分崩离析，且对雇佣兵不留情面的冷酷球队。

    于飞早已料到这个结果。

    这也是他拒绝参与球队事务的原因，当年波什是他招募来的，如今人走茶凉，球队没有给波什一点体面，虽说这也是波什事先要求于飞不要出面干扰，但事情发展到这一步，他也有责任。

    他的最大责任就是没看清克莱·本内特这个人的本质。

    现在说什么都晚了，他只能给自己放假，度过这段时间，等待新赛季到来。

    七月底，自由球员的去留基本定得差不多了。除了骑士队，没有哪支弱队凭借自由市场的引援改变自身的竞争力。

    剩下的就是交易。

    骑士先签下波什，再通过签换让湖人吃下他的高额合同，并补贴两个首轮签以释放空间。

    然后，他们还要迈出关键性的一步。

    深感球队争冠窗口即将关闭的丹尼·安吉，决定趁着皮尔斯和加内特还具备竞争力时将他们交易走。

    骑士队闻风而动。

    经过多日的扯皮，骑士队送出了迈克尔·基德-吉尔克里斯特以及2017和2019年的首轮选秀权，从凯尔特人手中换来了36岁的凯文·加内特。

    按理说，还未在NBA赛场亮相的迈基吉的交易价值足以媲美一名全明星球员。

    可是安吉从来都是不交易则已，一旦交易必然是梭哈对手，吸其精髓。

    骑士没有选择，要想迅速补强球队，就必须接受溢价交易。

    这就是球星赋权后的代价。

    他们向球队贩卖争冠的梦想，前提是球队要舍弃自己的未来。

    骑士迎回了詹姆斯，但这个詹姆斯比当年离开前更加现实，他没有耐心等待迈基吉成长，所以交易迈基吉以换取第三个全明星是詹姆斯回归球队前与丹·吉尔伯特达成的协议。

    吉尔伯特履行了诺言。

    现在，新赛季还未开打，骑士队未来七年只剩下三个首轮签。

    这并不是结束，如果有必要，剩下的三个首轮签也会通过互换形式交易出去。

    球队得到加内特后，詹姆斯终于可以心无旁骛地参加奥运会。

    八月，奥运会在伦敦开幕。

    不只是克利夫兰，西雅图也同样关注奥运会，因为布兰登·罗伊是本届梦之队的正式球员之一。

    于飞事先劝过他，像他这样的玻璃人，休赛期最好休养生息，不要给身体增加额外负担，但罗伊还是参加了集训，最终成为正选。

    这是罗伊的个人选择，于飞只能尊重和祝福。奥运会开始时，距离伊丽莎白·奥尔森的预产期还有一个月，一向游走于媒体视线的GOAT前所未有地低调了起来。

    在此期间，于飞听到的唯一一条关于奥运会的消息，是罗伊在比赛期间轻伤不下火线，神勇地帮助美国队在决赛中再次战胜西班牙，卫冕了奥运冠军。

    九月，于飞紧张地等待着预产期的到来。

    他期待了一整年的日子即将来临。

    他的生活可能会从此变得完全不同。

    责任这个词他常年挂在嘴边，但那通常指的是明星球员对球队的责任。

    那是作为领袖的责任，可是为人父的责任呢？他不知道。

    大概每个人都不知道。

    没有一个不到30岁的男人可以说自己足够成熟，已经准备好当父亲了。

    可是宝宝并不会等你做好准备。

    于飞和伊丽莎白·奥尔森的孩子在2012年的中秋节出生。

    是个男孩。

    那一天，西雅图没有任何异象，世界上也没有任何特殊的事情发生，没有任何迹象表明这个孩子不同寻常。

    但他有一个自恋的父亲，这份自恋是这个势利的世界带给他的。

    于是，他决定给自己的孩子取一个自负的中文名。

    于不凡。

    这个名字在孩子降临的那一天就定下了。

    “希望他喜欢。”于飞笑着说。

    男孩大声啼哭，这时，孩子的父母终于发现了自己的孩子哪里特别——他可能是世界上哭声最响亮的孩子。

    这一刻，NBA历史上最伟大的球员和好莱坞炙手可热的年轻女明星也只是普通的父母，他们产生了和所有新手父母一样的错觉。

    我家的孩子很特别。

    哪特别？

    他的哭声很大。

    最终他们会发现这没什么特别的，这唯一的特别之处甚至可能会让他们在未来的一段时间里怀疑人生。
------------

第五百六十三章 GOAT不在乎

    于不凡出生不久，NBA新赛季的季前训练营就要开始了。

    于飞本想跟球队请假，多在洛杉矶待一些时日，但伊丽莎白·奥尔森认为：“领袖不可以擅离职守。”

    于飞微笑地看着自己的未婚妻：“你似乎比我更懂得做一个领袖。”

    “反正宝宝也不会知道他的爸爸在他出生不久就离开了家。”这话听起来是有歧义的。

    于飞会感觉自己像是那种管生不管养的人渣。

    “我可以留下来。”

    “可又能留多久呢？新赛季快开始了，况且，有很多事情你帮不上忙”

    伊丽莎白说得很委婉。

    情况是这样的，像他们这样的人家，除了他们自己之外，还雇佣了厨师、保姆和保镖。

    大多情况下，他们不需要像普通家庭的父母那样关注宝宝。

    因此，于飞为孩子做得最多的不是帮他换尿布或者哄他睡觉，而是做鬼脸逗他笑。

    该说不说，这确实是一个可替代性非常高的角色。

    最后，于飞还是按时返回西雅图报到。

    唯一让于飞感觉到安慰的是，伊丽莎白会在宝宝四个月后带着他去西雅图住一段时间。

    这让于飞遇到了一个更现实的问题。

    赛季漫长，难道他在退役之前每年只有夏天才能陪在孩子身边吗？

    伊丽莎白作为一個有前途的年轻演员，她的事业重心肯定还是会放在洛杉矶，何况她本就是加州人。

    从长期来看，西雅图这个地方已经和他的利益不太一致了。

    这是个更加现实的问题，但于飞还没有想得那么远。

    九月下旬，于飞加入超音速队的季前训练营。

    球队还是一样的球队，但熟悉的人却少了几位。

    格兰特·希尔退役，凯文·杜兰特被交易，克里斯·波什奔赴克利夫兰，这一系列变动对王朝球队的影响是决定性的。

    可是，看见于飞出现在富塔多中心，大伙好像又看见了五连冠的希望。

    GOAT还在，希望就在。

    “弗莱，一切顺利吗？”

    泰伦·卢亲切地过来问候。

    于飞说：“不能更顺利了，球队的情况怎么样？”

    “还不错。”卢特意提到了斯塔德迈尔，“阿玛雷的状态很好。”

    于飞没有卢那么乐观。

    斯塔德迈尔作为早期少有的几个从微创手术中恢复过来的传奇复健王固然是一个可以让人对他保持乐观的因素，但作为一个依赖身体素质的球员，年过30却遭遇ACL大伤，即使恢复了，又能有全盛时期的几成功力？

    在于飞的印象里，斯塔德迈尔生涯末年甚至混到了CBA，可见他的下滑有多么巨大。

    “布兰登呢？”于飞又问。

    卢说：“受了点小伤，不过不要紧。”

    队内老二和老三都是玻璃人，这个赛季看起来真是大有指望啊。

    于飞决定先和斯塔德迈尔打个招呼。

    作为高中生球员的代表之一，斯塔德迈尔也算是闯出了名头，巅峰时期是毫无疑问的联盟前十球员，可惜的是，虽然他是个伟大的挡拆进攻手，却从来没有想过利用自己的天赋去做好防守，这是限制他更进一步的关键。

    现在年纪大了，又经历大伤，于飞对他期望不大。

    “弗莱，好久不见。”

    斯塔德迈尔表现得很热情。

    “满分是10分的话，你觉得你恢复了几分？”于飞问。

    “不瞒你说。”斯塔德迈尔回答，“我感觉只有3分或4分。”

    这是个糟糕的消息，像斯塔德迈尔这类人，如果对自己有信心，绝不会说只恢复3-4分。

    情况可能比预想的要糟糕。

    “乐观一点，会好起来的。”暂时的悲观主义者弗莱·于如是说。

    然后，于飞去见了罗伊。

    罗伊昨天就来了，结果在第一场训练中拉伤了大腿。

    “我的教子怎么样？”罗伊问。“你怎么不把他带回西雅图？”

    于飞讽刺道：“我越来越不想让你当他的教父了，你看起来不会给他任何帮助，四个月以下的孩子是不能坐飞机的，亏伱还是两个孩子的父亲。”

    “我的孩子从出生就在西雅图。”罗伊意有所指地说，“他们不需要坐飞机飞来飞去。”

    “可惜了，我是肯特人。”于飞直接神圣切割，“在我的家乡，有本事的年轻人都以‘走出去’为荣。”

    GOAT是这样的，需要救世主光环的时候，他和西雅图紧密相连。如今诸事已毕，他又有了其他的想法，这时他便想起自己是肯特人了。

    “你已经有决定了吗？”罗伊问。

    “还没有。”于飞说，“但我最终需要现实地考虑这件事。”

    罗伊表示理解。

    他们没有继续谈论这个话题。

    超音速队现在已经显露出王朝末期的迹象。

    二当家转会，三当家出走，填补他们空缺的是一名年轻天才和一位大伤初愈的全明星。

    即便不谈球星层次的降级，超音速队的角色球员阵容其实还是不错的。

    后场有贝弗利、利文斯顿和丹尼·格林。

    侧翼有杰·克劳德与钱德勒·帕森斯。

    内线在失去波什和小乔丹之后，已经回到了2007-08赛季的状态，成为他们最薄弱的环节。

    不过，队伍有缺陷是常态，完美无缺的阵容反而是罕见的。

    目前来说，超音速队最需要解决的是尽早确定新赛季的首发阵容。

    确切地说，是找出首发的第五人。

    前四人已经确定，分别是于飞、罗伊、欧文和斯塔德迈尔。

    卢指导决定让于飞回到三号位，再让罗伊和欧文共享球权。至于首发的第五人，他希望能选择一个大前锋。

    因此，最终的选择将在帕森斯和卡尔·兰德里之间二选一。

    超音速对雇佣兵“厚待”那是出了名的“暖心”，兰德里很快就感受到了波什的“快乐”。

    卢指导欣赏兰德里的防守，但不喜欢他的蓝领属性，因此完全不考虑他在防守端的贡献，直接将帕森斯提拔为首发。

    至于兰德里的心情，卢指导还是会“照顾”一下的。

    “卡尔，我相信你可以在大多数球队打上首发，但是，那些球队是无法夺冠的。我们的目标是五连冠，你能理解的，对吧？”

    兰德里这个大老粗哪里能顶住卢指导的茶言茶语，于是主动接受第六人的定位，顺利地走上了波什的老路。

    然而，新问题很快就浮现了。

    欧文的球权问题迫在眉睫。

    从观感上来看，卢指导愿意把欧文和当年的阿伦·艾弗森相提并论，指的不仅是得分爆发力，还有二者在运球技艺上明确超出他人的既视感。

    而且，虽然二人都拥有极致的控球能力，但风格截然不同。艾弗森凭借着同等条件下最顶尖的身体素质，能够做出无解的大幅度变向，而欧文的进攻方式则依赖于节奏和左右手之间的无差别转换。

    欧文天生是左撇子，但从小就被父亲德雷德督促用右手打球，最终形成了左右手技艺无差别的优势。这使得他在进攻时，左右手都具备同等的威胁，即使没有艾弗森那样的身体素质，也让对手难以防备。

    训练营的第三天，欧文带领白队战胜了罗伊的红队，他独自砍下27分、5篮板和5助攻，博得满堂喝彩。

    就连一向不喜欢进攻型后卫的副总裁乔治·卡尔也忍不住感慨：“凯里的才华是无法教导的。”

    “无法教导”在职业篮球的语境下是一个中性词。

    通常有两种含义，一种是对技术的赞美，就像卡尔对欧文的评价。另一种则是对性格的质疑，比如当年的于飞刚到时，就传出了“不受教”的名声。

    卡尔说欧文的技巧出色得无法教导，言语之外的深意是，球队需要给他更多的球权，只有这样他才能快速进步。

    欧文球权多了，罗伊球权就会少。

    卢指导在赛季伊始再次遇到了难题。

    训练营第七天，富塔多中心发生了一件大事。

    当时训练已经结束，欧文带着球对于飞说：“弗莱，1对1，来不来？”

    “那小子又开始了！”罗伊叫道。

    今年夏天，美国队在拉斯维加斯集训的时候，欧文是陪练队的一员，他对科比提出了相同的要求。

    “科比同意了吗？”于飞也听说了那件事。

    罗伊说：“同意了，他们约定了赌注（5万美元），但比赛规则和场地待定。”

    于飞笑道：“我不会那么麻烦。”

    他看了欧文一眼：“开始吧。”

    出于前辈的风范，于飞决定让欧文先开始。

    于是，初生牛犊不怕虎的超音速榜眼秀便用一个出色的节奏变化过掉GOAT，在空中换手躲开封盖后打板得分。

    “你防不住我！”欧文兴奋地说，“谁都防不住！”

    之后的第二球，于飞加紧了对欧文运球空间的压迫，没承想这年轻人又用一种出人意料的方式扭腰后仰强投，也进了。

    于飞突然想到，因为停摆，欧文比主时间线里晚一年进入联盟，所以，他的即战力应该按照二年级的水平来评判。

    而欧文可能是他最熟悉的NBA球星之一，他当然知道二年级的欧文是什么水平，场均22分4篮板6助攻，带领骑士队喜提NBA历史第一水货状元。

    当然了，选秀上的失误不能怪他，带队成绩稀烂，也是这类进攻专精，疏于组织策应，缺乏提升队友能力的进攻型后卫的通病。

    把他放到弱队，他能带队争状元，可若是放在强队，就比如在詹姆斯身边，让他飙起来甚至可以和库里五五开。

    想到这，于飞的专注度和防守压力提升了。

    欧文再次依靠运球节奏拉开半个身位，想用上篮终结，可这一回，于飞的追身封盖紧随其后，狠狠地将球钉在篮板上。

    “能像我这么盖你的，联盟里有很多。”于飞随意地说，“年轻人不要太气盛。”

    “没关系！”

    欧文转过身来，说了一件让于飞差点没绷住的话：“我能防住你！”

    欧文的防守并不好，至少从校园时代便是如此。

    可是，他竟然真的相信自己的防守可以防住于飞。

    于飞不知道他的自信是哪里来的。

    这或许和他的父亲德雷德有关。

    据说，欧文小时候是个没自信的孩子，于是德雷德长期对他进行填鸭式的自信填充，以此让他的儿子相信自己是世界上最强大的人。

    于飞不知道德雷德具体是怎么做的，但应该不会像伊藤美诚的母亲那么抽象⑴。

    全队的注视之下，于飞完全不留手，迅猛地一步跨过欧文的防守位置，直接撕开防守，上篮得分。

    “下次不要随随便便就把梦想说出口。”于飞调戏道。

    欧文一脸认真。

    可他越认真，于飞越难绷。

    因为他的防守真的太烂了。

    这防守烂到让于飞怀疑欧文从小到大就没进行过防守训练。

    左边一个，右边一个，正面再投一个。

    于飞玩嗨了之后，什么动作都来了。

    突然罚球线收球，倚着欧文来了一记远距离的天勾。

    “唰！”

    “还好吗，凯里？”

    凯里一点都不好。

    欧文本以为，只要每个球都全力防守，总能防住于飞一两次。

    结果，他的防守一点压力都给不到于飞。

    于飞不仅仅是随心所欲地在他头上得分，而且，看起来越来越不认真了。

    这让鼓足勇气要向于飞发出挑战的欧文很是挫败。

    最后一球，于飞显而易见地佯攻欧文的左手，但对方依然上当。

    于飞顺势一记背后变向，将欧文的防守重心甩脱，加速攻进篮下，扣篮得分。

    失去倚重的欧文不只是防守失败，还向前扑了个狗吃屎。

    这肯定是一个防守者最难堪的瞬间。

    11比2

    于飞没有给欧文第二次机会。

    “你的进攻尚可。”于飞简单地点评道，“可惜防守太不入流了。”

    “K教练不教防守的吗？”

    “教的。”欧文却出人意料的实诚，“但我不怎么放在心上。”

    于飞戏谑道：“最好把它放在心上，否则像我这么教训你的人会越来越多。”

    欧文站了起来，他彻底输了。

    但这并不重要，失败本就是预料中的事。通过挑战GOAT来发现自己的问题，才是他真正的目的。

    从刚才的单挑来看，他的进攻能力并无问题，问题出在防守上。

    这个长期被他忽视的技能，可能正是他进一步提升的关键。

    于是，他决定在自己的新秀赛季目标中增加一项任务：在防守端领导球队。

    事后，于飞找到了卢指导，建议他多给欧文安排一些防守任务。

    给年轻球员足球权和无限开火权是弱队培养核心球员的常见方式，这种方式培养出的人和毁掉的人一样多。

    而在强队，由于竞争力和目标的不同，对超级新秀的培养总是更为克制，首先要做的不是发扬他们的长处，而是纠正他们的缺点。

    卢指导看完今天的斗牛赛后，也明白了这一点。

    欧文虽然看起来光彩夺目，但也存在不少问题。现在他还是新秀，正是教练组利用权威约束他的时候。如果在新秀赛季就给予他与罗伊相同，甚至超越罗伊的待遇，未来他可能会过于自负。

    几天后，媒体日到来。

    尽管失去了杜兰特和波什，超音速依然是全联盟最具话题性的球队。

    四连冠的威势压倒了整个联盟，在他们彻底失败之前，没有人能断言他们卫冕无望。

    毕竟，GOAT还在。

    即使卫冕失败，超音速队依然会是未来多年的冠军争夺者。

    只要GOAT还在。

    这就是关键所在。

    媒体们想知道合同只剩一年的GOAT是否认为自己的未来仍在西雅图。

    “我除了五连冠不考虑任何事情，”于飞说道，“至于未来，就我个人而言，我希望那是一个双向选择。选择的背后包含着为这个选择所付出的努力。我认为我已经努力过了。”

    他的话很隐晦。

    隐晦得需要那些了解于飞心意的媒体人来为公众解读：“弗莱作为救世主已经完成了拯救超音速队的使命。西雅图对他而言，是荣耀之地，是他功成名就的地方，也是他想要终老的地方。但作为史上最佳，他需要为自己的传奇考虑。然而，球队的所有者似乎从未考虑过这一点。他放走了德安德烈·乔丹和克里斯·波什，还用凯文·杜兰特换来了一名需要时间成长的榜眼秀和经历了ACL重伤的阿玛雷·斯塔德迈尔。这就是现实情况。弗莱为西雅图奉献了一切，而当他需要超音速队捍卫他的传奇与荣誉时，球队的老板却用实际行动告诉他——去你的弗莱，我可不想为了捍卫你的传奇掏出更多的钱！”

    有些事情是需要铺垫的，于飞至今不知道未来会如何，但他身边的人已经开始为此预热。

    于飞所说的只是实话，他的短期目标是五连冠，未来取决于选择，而这个选择尚未确定。

    当天拍摄全家福时，欧文手上拿着一张纸，那是他自己给自己写的信。

    欧文是一个感性的人，精神世界丰富，从小到大，他一直有给自己写信的习惯，并且从不羞于向别人承认这一点。

    今天这封信是为媒体展示的，上面是赛博空间的凯里·欧文写信给三次元的凯里·欧文，告诉他新秀赛季的目标。

    总体来说，欧文给自己定了三个目标：

    在防守端领导球队。

    当选年度最佳新秀。

    成就伟大。

    于飞看完这封信后，说道：“你只要完成第一个目标就堪称伟大了。”

    “我觉得第二个目标也很重要。”罗伊在一旁插话道。

    “年度最佳新秀？那也算荣誉吗？”于飞问。

    “不算吗？”

    “谁会记得年度最佳新秀？”于飞反问道，“上赛季的年度最佳新秀是谁？”

    这个对话后来广泛传播，成为了于飞、罗伊和欧文之间的趣闻。

    直到2011-12赛季的年度最佳新秀哈里森·巴恩斯在推特上发帖抱怨：“为什么弗莱要说这样的话？年轻球员也需要被尊重！”

    夸梅·布朗回复道：“小老弟，你在说什么？弗莱怎么不尊重你了？”

    随后，更多的NBA球员聚集到这条推文下。

    巴恩斯越来越生气，因为真的，真的，真的没有人记得上赛季的年度最佳新秀是他。

    最终，横行互联网的飞家军如同蝗虫一般冲进了巴恩斯的推特，迫使巴恩斯删除了推文并道歉。

    从此，这个世界上多了一个于飞的黑粉。

    没关系，GOAT不在乎。

    ⑴日本女乒的国手，小时候睡前母亲天天在她床边念叨：“能击败中国的只有你。”
------------

第五百六十四章 我存在的证明

    媒体日结束后，季前训练营迅速进入了紧张的节奏。

    此时，教练组基本上已经确定了新赛季的首发阵容，接下来需要通过季前赛逐步明确主力轮换的先后顺序。

    然而，甚至连季前赛也不足以完全检验替补席的可靠性。因为只有在正式比赛中，才能真正考验替补球员的表现。

    因此，除了安排日常训练外，泰伦·卢的教练组每天的主要任务就是摧毁几个人的NBA梦想。

    除了那些拥有正式合同的球员，训练营里还有许多没有合同的边缘球员。他们在超音速队并没有太多机会。

    很快，那些不够格的边缘球员要么被送去发展联盟，要么被迫前往海外，只剩下少数几个人在竞争最后的名额。

    他们的“审判日”将在季前赛期间到来。

    今年，超音速队时隔数年再次回到中国参加季前赛，他们的对手是上赛季的总决赛亚军迈阿密热火。

    尽管热火是他们在总决赛中的劲敌，但季前赛没有人会太过认真。

    于飞为了娱乐观众，多打了10分钟。最终，状态更好的热火队赢得了比赛。

    球迷可能是最大的赢家，因为两队的明星球员在比赛中表现得非常卖力。

    不过，这些只是表面现象。球员们的心思早已集中在即将到来的新赛季。

    对于志在夺冠的队伍来说，甚至连常规赛都不值得太过重视。就像于飞，他已经连续六个赛季率队夺冠，胜利几乎成为了习惯。

    热火队也面临类似的局面。凯文·勒夫的顶薪合同将在本赛季生效，到了下个赛季，斯蒂芬·库里的顶薪合同也将生效，届时他们的新秀合同红利期就会结束。

    可以说，这两年是热火队夺冠的最佳时机。

    如果他们能在本赛季夺冠，热火队的老板可能会为了卫冕的机会，像上赛季的克莱·本内特那样缴纳巨额奢侈税。但如果未能夺冠，老板很可能会因为薪资压力而做出更现实的决定。

    新赛季即将到来，体育界的丑闻，或者说笑料却没有断过。

    格雷格·奥登几年前因赛季报销心情苦闷而喜欢上喝酒，喝酒也就罢了，他还用手机拍了拍自己二弟的照片上传到网上，由此开启了NBA的“爆照时代”。

    没有几個人愿意这样的事情发生在自己身上，通常来说，都是操作失误导致的。

    最近，又有一个人步了哈登的后尘，他不是NBA球员，但他的流量不比任何NBA球员少，那就是乔丹的小儿子马库斯·乔丹，他的本意是想给自己迷恋的艳星发二弟照片，可惜操作失误，直接发到了推特上。

    这已经不是小乔第一次给老乔添堵了，自成年以来，小乔就麻烦缠身，打架、性骚扰女酒保、叫应召女被钓鱼执法，随身携带违禁品各种各样的麻烦就没少过。这次又惹出这样的事情，让于飞不禁幸灾乐祸起来。

    这让他想到，要是自己的儿子以后成了这副德行，就把他的腿打断。

    多亏了小乔，球迷有了谈资，由此度过赛季到来前最后的一段时期。

    10月30日

    西雅图

    卫冕冠军超音速队将在主场举行揭幕战，届时，钥匙球馆将升起队史第五面总冠军旗帜。

    他们的对手，是西部的顶级强队圣安东尼奥马刺。

    比赛当晚，超音速队的老将们列队领取戒指。

    对面的银黑军团一脸淡漠。

    邓肯的大眼睛一眨一眨的，就好像他们一点都不嫉妒。

    如果超音速不在西部，或许他们还没有那么明显的感受，但超音速正是在西部决赛上击败他们获得的总决赛门票。

    不，他们的渊源不止于此。

    于飞和马刺的故事从2003年就开始了。

    2003年至今，于飞只在2005年让总冠军旁落。

    那一年的“幸运儿”是马刺。

    因为奥本山宫殿乱斗，本有三连冠之势的雄鹿分崩离析，马刺也抓住机会夺冠。

    这本该是一个美好的结局，但随后于飞的长期统治成功改写了叙事。

    “马刺队很幸运，如果GOAT没有在那一年遭遇奥本山宫乱斗，他本可以连冠到2012年。”

    这样的言论就像当年奥拉朱旺抓住乔丹的棒球假期幸运地偷走两座冠军一样恶心人。

    而这样恶心人的事马刺经历过两次。

    一次是1999年的停摆赛季冠军，菲尔·杰克逊和沙克·奥尼尔一直宣称这座冠军应该带上星号。

    而且，他们这么说马刺还没办法还嘴，因为湖人随后取得三连冠。

    连续三次成功的队伍被称作王朝，他们说你是狗运，那你就是狗运，谁叫你只成功了一次呢？

    同样的论点在2005年更加地有说服力。

    因为于飞赢得了2005年之后的每一座总冠军，所以外界就可以开始岁月史书，说马刺只是运气好才能夺冠。

    直到今天，他们的“运气”标签都没有被撕下。

    现在又要亲眼看着于飞领取职业生涯的第八枚戒指。

    这让马刺队怒火中烧。

    客人已经生气了，但颁发戒指的总裁却是闲庭信步。

    大卫·斯特恩一个个地发戒指，来到于飞面前时，他有些许感慨。

    谁能想到于飞能走到这一步？

    斯特恩自己都没想过他能在退休之前亲眼见证有人能把乔丹从王座上赶下来。

    而且，以于飞这个势头，后来人想要追赶可太难了。

    “我听说你和克莱之间闹得很不愉快？”

    斯特恩突然说起了其他事情。

    于飞笑问：“看看他做的那些事情，我应该感到愉快吗？”

    克莱·本内特作为一个负责把超音速从西雅图搬走的棋子，如今却成为了振兴超音速球市的老板，斯特恩当然知道期间发生了什么。

    他也知道，于飞和本内特为什么闹翻。

    与其说，是两人之间性格不合，不如说，是联盟成功的反垄断措施逼迫本内特做出了那些于飞无法接受的事。

    这个问题，于飞知道，但他无法怪罪联盟，因为这就是游戏规则。

    本内特不愿意继续付出代价来保证成绩，这是于飞无法容忍的。

    “不管你决定怎么做，要记住勒布朗的前车之鉴。”斯特恩语重心长地说，“你坐在这个位置上，名誉比任何事情都重要。”

    “别担心，总裁先生。”GOAT说，“站在你面前的是一个即将30岁的男人，他可以应付任何事情。”

    斯特恩笑了笑，把戒指发给于飞，走向了下一个人。

    他每每拿于飞和乔丹对比，都会发现前者的人格和私德上都远强于乔丹。于飞作为一个人最大的问题是什么？可能是对特许经营权的不尊重，可能是对敌人的不留余地。

    但这作为GOAT都不是太大的问题。

    斯特恩不担心于飞会在季后赛的关键时刻突然出现在赌城通宵赌博，也不担心他会在联盟的会议上对一个女记者说自己的乔二很大，要不要试试。对内，对外，乔丹身上有各种各样的问题。他的神像是由他的两次三连冠铸成的，他的团队将他的劣迹都美化成了“终极竞争者为了胜利”的一部分。

    从宣传层面来说，于飞不需要这样的美化，他最大的私人问题是两性问题，对保守派来说，他换女人的速度有点频繁，但最近，他似乎稳定下来了。

    他订婚了，有了自己的孩子，看起来正在迎接崭新的人生。

    在人格上比乔丹更纯净的同时，他的荣誉已经开始甩开乔丹。

    这样的GOAT似乎更加无懈可击。

    斯特恩可以肯定，未来几十年内都很难看见有人能接近于飞，不，那些人的目标应该是乔丹，然后才是于飞。

    而他的这个假设，还只是现在的于飞。

    等到于飞退役，他的荣誉累积或许可以配得上一个空前绝后的丰碑。

    总裁的美意并不能让这个夜晚变得美好。

    超音速的对手希望给卫冕冠军留下一个难忘的夜晚。

    比赛一开始，马刺的表现就让人眼前一亮。

    这是他们转型的第三个年头，多样化的传切体系已经完善，加上保罗·乔治和肯巴·沃克的持续进化。

    乍看之下，马刺可能拥有西部最强的首发。

    沃克、吉诺比利、乔治、邓肯和大加索尔。

    他们只有一个问题，邓肯和大加都不太防得出去。

    但今晚不存在这个问题，因为超音速的外线投得不准，倒是在防守端被马刺的传切打爆了。

    立志要在防守端领导球队的欧文成为了外线最大的突破口。

    于飞再能兜底，也架不住四处着火，三节半的功夫，马刺就建立起了20分的领先，之后便是超音速为捍卫冠军的荣耀死磕到底，最终追到11分。

    可是败局难改。

    117比106

    马刺在客场击败超音速，给了卫冕冠军一记深刻的教训。

    “凯文·杜兰特、克里斯·波什和德安德烈·乔丹的离去不只是天赋的下降，更让超音速失去了高度和长度的优势，他们不再是一支运动能力突出的球队了。”ESPN专家扎克·洛看完揭幕战后评价道，“这对一支习惯运用运动能力来加强防守的球队来说是致命的。”

    洛说得很含蓄。

    防守是超音速现在最大的问题，同时也是一个无解的问题。

    首发五人罗伊、欧文、于飞、帕森斯和斯塔德迈尔里只有于飞是出色的防守者，帕森斯是“聪明的团队防守者”，欧文和斯塔德迈尔都是白给的防守者，罗伊的防守不好不坏。

    这样的防守配置，一般需要那个防守好的人全力防守，进攻交给其他人。

    但超音速还没有奢侈到可以让于飞专攻防守。

    所以，他们的防守必然会有这样那样的问题，但泰伦·卢从一开始期望的就是用进攻来压制对手。

    可是斯塔德迈尔的实战状态让所有人都失望了。

    原以为他大伤归来后应该还有场均20分7篮板这样的准全明星数据。

    结果，赛季进行了两周，斯塔德迈尔场均只有14分6篮板，命中率有57%，但基本是吃饼终结，没有任何的单打能力，中投也退化了。

    卢观察了两周，并不知道斯塔德迈尔和场下的卡尔·兰德里有什么区别。

    第三周，斯塔德迈尔开始进入低谷，他连续遭遇对位压制，数据和命中率开始下降，只有在面对弱队的时候，才拿到20分10篮板填补了数据。

    新赛季不到一个月，超音速已经确信，杜兰特换二号签+斯塔德迈尔的交易，至少斯塔德迈尔这个点是失败了。

    好在，他们本来就没把希望放在内线。

    欧文的表现令人欣喜。

    赛季初期还有点不习惯对抗，但从第二周开始，他进入了状态。

    虽然不是主要的控球手，可每次拿球都能形成威胁，和于飞的挡拆配合威胁隐隐大于罗伊和于飞的挡拆进攻。

    感恩节前夕，超音速客场对阵骑士。

    坐拥詹姆斯、加内特、波什和沃尔四巨头的骑士，理所当然地在本赛季崛起，成为东部的顶尖强队之一。

    这一晚，波什想在骑士队的主场向前东家证明放走他是多么错误的决定。

    他和加内特一起吞噬了超音速的内线。

    然而，一旦超音速队接受“我的内线就是万人捅了又怎么滴”的设定，他们的外线就会肆意妄为。

    在内线被爆烂的夜晚，于飞持球，欧文和罗伊辅佐，外线三人同时进入最佳状态。

    全场比赛，于飞轰下41分11篮板12助攻，罗伊砍下30分6篮板4助攻，欧文拿到32分4篮板5助攻，三人合砍103分21篮板20助攻，纯靠外线火力，挡拆进攻和球星点名单打把骑士队打爆了。

    詹姆斯空砍30分三双，波什和加内特都有两双进账，沃尔是唯一一个发挥不入流的明星，也可以说骑士队就输在他这一点。

    ESPN对这场比赛的标题是：“超音速的取胜之道是轮流在约翰·沃尔身上提款”。

    “我们需要回去研究录像，找出问题。”詹姆斯如此说道。

    沃尔反馈道：“我没有感觉，也没有球权，我无法进入状态。”

    詹姆斯的回归对沃尔的伤害是毁灭性的。

    国王不可一日无球权，沃尔作为核心控卫也不能没球权，因为他投篮不够好，不给他球，他在无球端没什么用。

    一开始，詹姆斯还有耐心，时间一长，他就感觉沃尔只会妨碍比赛，与其牺牲自己的球权来让对方适应，不如直接把对方打入冷宫，让他自己找机会活下去。

    沃尔认为没球权他活不了。

    詹姆斯却不认为这是他的责任。

    沃尔的球队地位急转直下，他不再是骑士队的绝对核心了，那种权威的遗落会把人逼疯，一旦达到极限，是个人都会选择最极端的选择。

    超音速对于比赛的胜利没有多少感觉。

    唯一感到欣慰的是教练组，今晚的胜利证明即使内线成为对面稳定的提款机，他们的外线也是可信的。

    卢指导决心以外线为核心。

    十一月底，饱受指责的斯塔德迈尔在重压之下受伤了。

    他的背部持续出现痉挛，需要静养。

    卢指导终于有机会把一个会防守的内线提到首发。

    现在他们对内线的要求非常低，得分？投篮？抢篮板？都不必要，只要你会卡位，会护筐的话，就很好了。

    很难想象半年前他们的内线还有克里斯·波什，场下坐着德安德烈·乔丹，那是多么让人安心的内线存在感，怎么一下子降级成了这个鬼样子？

    谁害的？

    每当超音速的内线被打爆，克莱·本内特就会被媒体揪出来进行批判。

    可是，这样的批判伤害不到本内特的根本。

    真正能伤到本内特的是十二月初的一个重磅消息。

    “弗莱拒绝与超音速队提前续约，他有意试水明年夏天的自由市场。”——ESPN

    自夏天以来，于飞的阵营不断暗示，媒体也频频爆料他与本内特的关系已然恶化。虽然球迷们不愿相信，但该来的终究会来。

    拒绝续约合同，这已经是一个明显的信号。

    在下一场比赛开始前，于飞面对外界的疑问，淡然回应：“我现在唯一关心的就是这个赛季，至于未来，交给时间吧。”

    只要于飞继续打出“我还没有决定”这张牌，外界就无法得出确切的结论。

    与此同时，超音速队内似乎并未因他的续约问题产生波澜，只有一件事在持续恶化——斯塔德迈尔的背伤。

    半个月过去了，他的复出时间表依然模糊。

    球迷们几乎已经忘记了他的存在，队友们也差不多，因为他的缺席并未对战绩产生太大影响。

    12月21日，这一天被玛雅历法预言为世界末日。

    虽然于飞知道这只是一个噱头，但今天没有比赛，他决定借这个噱头结束一段过去。

    当年他刚刚被交易到雄鹿时，为了提升人气，球队为他开设了一个电台节目，让他定期回答球迷问题。随着他的声名鹊起，电台节目的人气也随之飙升，版权甚至被转让到他名下。然而，随着他越来越忙，电台节目从周更变成了月更，到现在，他上一次做节目已是半年前的事。而如今，比尔·西蒙斯等媒体人纷纷转向博客，电台不再那么受欢迎。

    于是，他决定在玛雅末日的这一天做最后一期电台节目。

    由于提前半个月预热，当晚的来电络绎不绝。不少西雅图的听众打电话来，向于飞表达感谢与祝福，有人恳求他留下，也有人询问他的未来计划。

    “弗莱，我真希望今天就是世界末日。这样，伱将永远是超音速的一员，我无法想象你穿上其他球队的球衣，真的不能。”这是当晚的最后一个来电。

    “泰德，”于飞说道，“无论如何，我作为超音速球员的一部分会永远留在这里，钥匙球馆上空的那面旗帜就是我存在的证明。我会一直在这里。”
------------

第五百六十五章 本内特知道答案

    由于阿玛雷·斯塔德迈尔的背伤反复，超音速的内线首发与轮换始终稳定不下来。

    古话说由奢入俭难，这就是超音速本赛季最大的难题。

    过去几年，内线都是优势，打谁都不虚，现在只能仰仗外线，可是没有内线的篮板兜底，外线在进攻的时候底气就会薄弱几分。

    这一点在十二月底对湖人的比赛尤其明显。

    湖人本赛季堪称西部最不上不下的球队，内有小加索尔，外有科比，这两人能保住一张季后赛门票，但湖人队史至今从来都只有冠军一个目标，他们不是那种进个季后赛就心满意足的球队。

    偏偏今晚，小加在内线打得像是张伯伦，科比外线也频频开火，连带着角色球员也越打越勇，超音速队用一场艰难的败仗作为于飞30岁的生日礼物。

    “没关系，12月31日还会来。”于飞这么评价今晚的失利。

    只是他大概永远不会忘记自己在30岁生日当晚输给了湖人。

    除了内线有明显漏洞，超音速并不是没有惊喜。

    欧文在适应NBA的节奏之后开始展现全明星之姿，进入十二月，他的表现甚至盖过了受伤病影响，本季表现明显下降的罗伊，场均得到24分5篮板5助攻，是于飞最可靠的帮手。

    除了欧文之外，本赛季被提上首发的钱德勒·帕森斯也是超音速队的一大惊喜，虽然无法在防守端帮助球队，但他是个聪明的团队防守者，现在不帮，是球队不行，等以后球队行了，他的防守就好了——这也是团队防守者最大的谬论——抛开防守这一死穴，帕森斯的射术精湛，走位聪明，能策应，是一个站四号位的空间型无球策应手。

    在小球时代，这样的球员和3D侧翼一样吃香。

    除了帕森斯，丹尼·格林和帕特里克·贝弗利这两個当年让普雷斯蒂饱受外界诟病的年轻球员也在这个赛季迎来突破。

    格林正在成为一个出色的3D，贝弗利作为一名防守型控卫，可以说和队内大多数人都格格不入也让欧文因防守太差被对面打爆的时候，教练组可以适当换人来改变节奏。

    超音速的缺点很明显，但瑕不掩瑜，这些人的成长之上，是场均33分10篮板7助攻的于飞保证了球队有一个极高的下限和不低的上限。

    只是，像于飞生日夜被湖人打爆这样的场景，却是难得的。

    于飞不想沉浸在过往的失败中。

    他的职业生涯已经足够长，见过的兴起衰落也足够多，他知道这就是一个晚上的胜败，过于看重它的话，他们会输更多。

    决定超音速赛季前景的依然是外线，只要保持健康，他们不会惧怕任何球队。

    没错，只要保持健康。

    可是罗伊过去一年全年无休积攒的疲惫正在成为全新的问题。

    经过一个漫长而完整的NBA赛季的考验罗伊的身体已经不堪其重，而他还代表美国队参加了伦敦奥运会，本该休养生息的夏天被浪费了，他在伦敦就受过伤，新赛季以来，大伤没有，小伤不断。

    这些小伤小病就像沙漏一样慢慢地掏空了罗伊的身体保护机制。

    来到2013年，最后一根稻草落下了。

    超音速客场对阵公牛，前场一记变向，既把对手晃开，同时严重扭伤自己的脚踝。

    他倒在了联合中心。

    事后的检查结果让超音速队既遗憾又庆幸，在那种没有直接身体接触的无对抗受伤的情况下，一般来说，要么没事，有事的话肯定小不了。

    泰伦·卢本已做好最坏的打算。

    医院给出的结果是，右脚脚踝高位三级扭伤，需要6-8周的休养。

    好消息是罗伊可以在赛季末复出，坏消息是超音速的外线三剑客暂时只剩下两人。

    于飞转向欧文说：“凯里，布兰登受伤了，你得更加勤勉。”

    罗伊的伤病对超音速来说是个打击，但对欧文来说，却是一个机会。从今天起，他不再是副攻手，也不用再捡于飞和罗伊剩下的球权，而是可以堂堂正正地取代罗伊的位置，独占一号位的球权。

    对于一个刚刚打出月场均24+5+5的年轻球员来说，球权的到来恰逢其时。

    与此同时，于飞也从原有的“限制”中解放出来。过去，罗伊在场时，球权必须认真分配，但现在，他需要与欧文一起消化罗伊的球权，并且保证效率不下降。

    对于欧文来说，这很有挑战性。虽然他是一个罕见的具备全明星战力的新秀，但要在球权增加的情况下仍能保持高效，这在历史上并不多见。

    而对于飞来说，这只是重温了当年大包大揽的日子。作为持球大核的唯一职责，就是既能吸取队友的资源，也能反哺给队友。

    吸血的主要方式，就是利用队友拉开的空间进行大量简单的一对一，通过广阔的进攻区域不断逼近篮筐，从而确保命中率的稳定。这是于飞的舒适区。

    一旦他找回这种大核的感觉，即使缺兵少将，超音速依然给人一种无比强大的感觉。

    进入一月中旬，于飞开始连续打出三双，而欧文也逐渐适应了副攻手的角色，开始在于飞身边大展身手。

    欧文在一年级的表现如此出色，以至于外界已经开始讨论他与罗伊谁更优秀。

    一月下旬，联盟公布了2013年全明星赛的大名单。场均23分5篮板5助攻的欧文力压小牛队的托尼·帕克，当选西部全明星首发控卫。

    与此同时，欧文在锐步旗下的签名球鞋销量暴增。在西雅图，欧文的广告和海报也显著增多。

    虽然于飞的未来尚未明朗，但各方势力已经在为西雅图王朝的下一任主人铺路了。

    在锐步的大力宣传下，欧文已经成为该品牌旗下众多新生代球星中的头号球员。

    与他人气接近的库里在迈阿密面临一个问题——他不是球队的老大。热火的老大是韦德，无论库里如何灵动，射术如何卓绝，外界的主要焦点仍然集中在韦德身上。在这一状况改变之前，库里仍将是“老二”，难以受到市场青睐。

    反观欧文，他是那种能够在一场比赛中打出别人整个职业生涯精华集锦的球员，视觉效果极佳，为人也谦逊儒雅，深得赞助商的喜爱。

    就在欧文入选西部全明星首发的当天，锐步宣布将为他量身打造一部名为《德鲁大叔》的创意纪录片。

    至此，欧文的球场光环，商业噱头和上升速度都把同辈人甩开。

    外界开始拿他和耐克的凯文·杜兰特相比。

    同样是发展势头喜人的新星，欧文的前景似乎比杜兰特更加光明。

    新星争风，对于飞而言，却无甚值得关心的。

    欧文最近的表现可谓风生水起，各种光环纷纷落在他身上，这是造就明星的基本步骤之一。

    首先是专业成绩，其次是联盟的力捧，最后是赞助商塑造人设。

    一旦这三者齐备，一个明星的基础便已经牢固。随着实力的提升，他们会逐渐接近全明星、巨星乃至超级巨星的门槛，但要想成就伟大，甚至登顶神坛，还需要几座总冠军奖杯。

    NBA历史上那些经历过层层考验的巨星，被称为历史前十的神话。

    然而，于飞非常清楚欧文的真实实力。

    他球风华丽，关键时刻拥有大心脏，尤其是在僵持时刻的得分效率，如果于飞没记错的话，欧文在这种情况下每48分钟可以拿下56分，仅次于自己。

    这看起来像是一个未来超巨的胚子，但作为一名攻击型后卫，他既没有出色的组织能力来带动队友，也没有精英级的防守来反馈球队。因此，如果把他放在一支烂队，他只能刷数据争状元，这是一个带队下限非常低的球员。

    但如果他在强队担任副攻手，他的上限又高得令人难以置信。

    对于飞而言，这些都不是问题，问题在于欧文这个人。

    前世，于飞不明白为什么欧文在离开骑士后会不断制造麻烦，而今世与他近距离接触后，他多多少少看到了欧文的另一面。

    表面上，欧文是个谦谦君子，从小受到父亲的严格教导，自信心爆棚。但他内心世界丰富，较为感性，喜欢阅读，还会给自己写信，甚至像愤世嫉俗的哲学家一样质疑一切社会规范和公理。

    于飞曾暗示锐步的人，欧文的发展潜力存疑，而库里的未来可塑性更高，因此对两人的资源投入应当平衡。

    然而，现在看来，欧文的表现已经让锐步有些盲目了。

    不过，这些已经超出了于飞的关注范围。他做了预警，接下来的事情便与他无关了。

    一月底，赛季开始以来霉运不断的超音速终于迎来了好消息。

    因背伤无限期休战的阿玛雷·斯塔德迈尔终于得到了医生的许可，正式开始参与五对五的对抗。

    虽然斯塔德迈尔已经退化得不再是明星球员，但超音速的内线已经薄弱到了极限。

    正如卢指导所说：“乞丐不应该挑剔。”

    斯塔德迈尔对此颇有不满，他怎么就从联盟前十的球员沦为“乞丐”眼中的次品了呢？

    最终的结果证明，卢的看法是对的。

    斯塔德迈尔的复出确实为超音速的内线增加了一点深度，但也仅此而已。

    超音速的胜率并不会因为斯塔德迈尔的复出而提高。

    对斯塔德迈尔来说，更现实的想法是祈祷球队不会因为他的复出而导致胜率下降。

    进入二月，全明星周末前的七场比赛中，超音速取得了6胜1负的战绩。

    2月14日晚，NBA进入全明星假期。

    今年的全明星周末在休斯敦举行，火箭队在后姚眀离开后艰难挣扎，但哈登的崛起为他们保留了希望。

    今年也是哈登的突破性赛季。

    在队内没有其他的明星球员，也没有场均得分超过15分的帮手的情况下，他以场均26分5篮板7助攻的表现带领火箭杀到了西部第九。

    论数据，他比欧文更好看，但欧文身为新人，又有锐步花了极多的资源进行宣传，加上和于飞为队友，自身球风又华丽吸睛，人气自然远在哈登之上。

    同样为锐步旗下的新星，哈登可能是数据最出色的那个，但凭借休斯敦当地的人气，只够让他入选全明星替补。

    这也足够了。

    全明星在主场打全明星赛，往往会得到更多的机会，只有不懂事的人才会想着去抢主人的风头。

    全明星周末一来，交易截止日也临近了。

    超音速队上下充满紧迫感。

    他们终于意识到，可能会失去于飞。

    克莱·本内特试图联系于飞，修复双方的关系，但当初他如何屏蔽了于飞，现在于飞也如何屏蔽他。

    无奈之下，本内特只能让普雷斯蒂再次向于飞的团队提出续约谈判的请求。

    普雷斯蒂对此感到极为苦恼。

    于飞的团队已经决定等到赛季结束后再做决定，现在强行让自己热脸贴冷屁股，注定讨不了好。

    然而，本内特要求如此，普雷斯蒂只能照办。

    几天后，外界再度传出消息，称于飞的团队拒绝了超音速队的提前续约谈判。

    这等于让赛季初的创伤重演一遍，并且加深了“于飞可能会离开”的猜测。

    于飞不再谈论续约或未来。

    他希望外界关注的是当下。

    这也是他在休斯敦参加全明星周末活动时提到最多的一个词。

    随后，在新秀挑战赛上，欧文率领天赋爆表的一年级队拔得头筹，罕见地击败了二年级队。

    这也不难理解，2011届选秀班的天赋之弱，历史罕见，目前为止甚至没有一位展现全明星潜质的球员。相反，2012届选秀群星荟萃，状元安东尼·戴维斯、榜眼欧文、四号秀比尔等人，仅用半个赛季就展示出了过人的天赋与战力。

    这是锐步的胜利。

    一年级中最出彩的欧文和利拉德都是锐步旗下的球员。耐克斥巨资签下的安东尼·戴维斯虽然天赋无限，但看起来像是德怀特·霍华德的翻版，目前也只是一个配角。即使未来有所成就，内线球员的商业价值始终无法与外线相比。

    随着德里克·罗斯因ACL伤病至今未能复出，锐步几乎掌握了所有新生代外线潜力股。

    耐克方面只有杜兰特可以抗衡，但一个杜兰特，难以与锐步的群星抗衡。

    除了季后赛，全明星赛是最能展示赞助商实力的舞台。锐步在休斯敦的影响力无处不在，从姚明到哈登，两代锐步明星已经稳稳地占领了当地的篮球市场。

    也正因为球市火爆，这几天于飞忙得不可开交。

    有人欢喜有人忧。锐步如日中天，而耐克则江河日下。如今，詹姆斯回归克利夫兰，逐渐修复自己的人缘；科比在洛杉矶争取“一人一城”的美誉；杜兰特在纽约的江山还未稳固就已遭质疑。

    尼克斯目前情况不佳，杜兰特虽能攻，但组织能力不足；小乔丹防守出色，但进攻乏力。本赛季至今，尼克斯赢得艰难，输得干脆。幸好东部中下游球队竞争力不足，勉强保住了季后赛席位。但纽约人不会满足于仅仅一个季后赛名额。

    因此，尼克斯的当务之急是寻找一名既能解放杜兰特攻势，又能给小乔丹喂饼的核心后卫。

    然而，这样的后卫不会轻易被交易，因此，能否解决这个问题，还得看运气。

    耐克对此局面束手无策，他们只能等待。

    几天后的全明星正赛上，篮网队的克里斯·保罗不讲武德，率领东部明星队猛攻，试图反客为主。

    于飞和科比及时出手，止住了颓势，随后哈登连续单打，帮助西部明星队建立了领先优势。

    自此，西部明星队势如破竹，稳扎稳打，哈登最终捧起了AMVP奖杯。

    当晚，于飞发现科比在场下心神不宁，便问他：“你不会是也想要AMVP吧？”

    “不是，我只是想尽快回到洛杉矶。”科比说，“希望还能见巴斯博士最后一面。”

    于飞默然。

    去年夏天，杰里·巴斯的身体状况开始恶化，但在这个没有隐私的社媒时代，他做了一件几乎不可能的事——直到弥留之际，外界仍不知他的病情。

    因为职业篮球界的每一个人都尊重他，他们不愿泄露老巴斯的隐私来换取流量。

    一天后，现代NBA最成功的老板杰里·巴斯在洛杉矶病故。

    ※※※

    西雅图富塔多中心

    克莱·本内特不敢相信巴斯博士就这么走了，那是他在NBA中最尊敬的人。

    去年年初，当联盟提出要重新制定收入分配体系时，巴斯博士提到，现场有一位老板在兼顾多项业务——除了篮球之外，还用其他生意赚了数亿美元，而他则全身心投入湖人队的运营。现在那位老板却想让他分享湖人的利润？老巴斯并不是反对利润共享，他只是提出了自己的观点，结果房间里顿时陷入了沉默。

    很少有人意识到，NBA的权力顶峰由30个老板组成，而这些老板又可分为大市场、中等市场和小市场，老巴斯是其中最受尊重的一个。

    最终，老巴斯同意了收入共享体系，因为这是大势所趋。

    事后，本内特向他讨教运营球队的心得。

    老巴斯笑道：“你已经掌握了NBA最大的宝藏，还需要问我吗？”

    本内特立刻反应过来：“你是说弗莱？”

    “你只要记住，职业篮球的明星力量比好莱坞更为强大。你要善用他们的力量，让他们的成功惠及球队。”

    老巴斯的教诲在本内特的脑海中回响。

    现在，他彻底搞砸了与于飞的关系，不知道还能找谁来帮忙。

    他想给老巴斯打电话，但那个人已经不在了。

    那个人将以历史上最出色的NBA老板的身份被人铭记，而湖人队的球迷们在失去他后，才意识到他的珍贵。

    克莱·本内特不需要等到失去才能明白，拥有GOAT是多么珍贵。

    但他们究竟是怎么走到这一步的？

    本内特对这个问题答案心知肚明。
------------

今天请个假

    休息一天。
------------

第五百六十六章 最后的悬念

    全明星周末结束后，杰里·巴斯去世的消息占据了NBA的头条。

    然后是科比在老巴斯的追思会上承诺会把湖人带进季后赛。

    只是这番承诺不会像主时间线上的承诺那么动人，因为湖人如今虽然不是争冠球队，但保个季后赛资格却没有任何问题。

    然后是各路专家对即将到来的交易截止日的预期。

    主要有三个悬念，超音速是否会交易阿玛雷·斯塔德迈尔、凯尔特人是否会交易拉简·隆多以及骑士队是否会交易约翰·沃尔。

    这三个受到外界关注的交易情况可以作为这三支球队的未来风向标。

    斯塔德迈尔是杜兰特交易的一部分，在交易发生时，人们普遍认为小斯的重要性大于选中了欧文的榜眼签，因为超音速是争冠球队，小斯要填补的是波什和小乔丹留下的空缺。

    可是，赛季至今，斯塔德迈尔的恢复速度完全不如外界预期，之后又受到背伤困扰，复出之后的表现没有任何好转。

    超音速对他死心了。

    一个明星球员，如果只是处于恢复期的话，至少也会打出一两场让人相信只要他找到状态便能回到巅峰状态的表现，这样的现象从未在小斯身上发生过。

    他在赛季初就没有明星相，背伤复出后更是如此。

    超音速的赌注失败了一半。

    现在于飞和克莱·本内特的矛盾已经公开化，如果不想办法增强球队的竞争力以挽回GOAT的心意，便很有可能在今天夏天失去这位以一己之力改写了西雅图职业篮球历史的人。

    这是外界认定斯塔德迈尔会被超音速交易的原因。

    可是，整场分析完全脱离了超音速的实际情况。

    简直是当局者迷旁观者清的反向证明。

    从一开始，超音速队就将希望寄托在欧文身上。他们早在去年夏天就隐隐预见了今天的局面。

    斯塔德迈尔从联盟前十球员滑落至平均水平首发的过程或许是意外，但并不会让他们感到惊慌。因为当初交易他的主要目的，就是为放走波什找個合理的借口。

    这几乎就是对斯塔德迈尔的讽刺——他最大的作用在为超音速打第一场比赛之前就已经发挥了，之后的表现如何，对球队来说都无关紧要。

    至少克莱·本内特对这笔交易感到无比满意。他们不仅摆脱了波什，还得到了像欧文这样出色的年轻球员。

    外界猜测，超音速队可能会积极交易斯塔德迈尔，另一个原因是于飞已经半公开表示将试水自由市场。为了留住他，超音速队可能不惜一切代价，甚至用未来多个选秀权捆绑斯塔德迈尔，换回一个正值巅峰的全明星，以挽回这位GOAT的芳心。

    抛开事实不谈，这种猜测不无道理。

    但前提是于飞承诺留下并与超音速续约，否则本内特不可能为了一个虚无缥缈的希望透支球队的未来。

    超音速队的处境让他们进退两难。他们既焦虑又紧张，因为如果什么都不做，就无法改善与于飞的关系；但要想改善关系，就得付出惨重的代价。

    普雷斯蒂这样的聪明人已经做好了最坏的打算——假如于飞在本赛季结束后离队，他们仍能以罗伊和欧文为核心。斯塔德迈尔将在下个赛季迎来合同年，虽然他没有续约的价值，但他的顶薪级别到期合同对那些渴求薪资空间的球队来说，仍然具有相当的吸引力。

    只要等到明年，斯塔德迈尔这只“烂股”的价值就能回升到一个值得出手的水平。

    最终，他们决定按兵不动。

    至于骑士队交易沃尔的理由非常简单：他和詹姆斯的组合就像黄渤与任何一位漂亮女星演恋爱剧情一样，充满着反逻辑的违和感。

    沃尔无法打无球，而詹姆斯虽然能打无球，但他的有球威胁太大，几乎没有教练会让巅峰时期的詹姆斯打无球。

    沃尔被迫打无球，却没有投射能力，失去战术地位后只能站在外线叉腰望风，既无法拉开空间，还给詹姆斯的突破添了堵，这样的搭配，国王队怎么受得了？

    磨合了一段时间后，詹姆斯开始动用自己的媒体资源制造交易舆论，同时在沃尔的交易话题上采取模棱两可的态度。

    詹姆斯从不在公开场合具体谈论交易，但他会通过抽象的方式向管理层施压。

    比如在全明星周末前骑士队遭遇连败时，詹姆斯说：“我有耐心，但如果我失去了耐心，你们会看到完全不同的我。”

    在如此施压下，骑士队为了增强竞争力，只能忍痛将沃尔放上交易名单。

    一些人忍不住调侃，詹姆斯离开了克利夫兰三年，却只用不到半年的时间就把骑士队三年来积攒的家当全部换成了“现金”。

    一些激进的自由媒体人甚至讽刺道：“这可能是勒布朗从他素未谋面的父亲那里学到的最重要的技能——榨干对方的一切，只为取悦自己。一旦对方失去了被榨取的价值，反过来向他索取责任时，他就会像2009年那样，逃之夭夭。”

    不过，这位媒体人毫无意外地受到了正义人士的抨击。

    因为目前没有任何证据表明詹姆斯主导了这笔交易，他们列举了詹姆斯公开力挺沃尔的新闻报道和比赛细节，并且抨击该媒体人的职业道德，指责他竟然利用勒布朗悲惨的童年来做文章，这直接引发了众怒。

    逐渐以“回家”的名义慢慢恢复人缘的詹姆斯无愧为顶流，稍一发力，就让人看到了他的能量。

    另一支截止日到来前的焦点球队凯尔特人的情况就简单许多。

    从他们把加内特送到骑士队那天起，重建就开始了。

    送走加内特之后，安吉又开始甩开隆多。

    等把隆多处理干净，就该轮到皮尔斯了。

    凯尔特人是三支焦点队里交易倾向最重的，他们本来就要重建，留着这些人没用。

    隆多是尼克斯梦寐以求的核心后卫。

    自从全明星周末以来，双方谈判多次，皆以安吉狮子大开口而未能更进一步。

    现在骑士也明确要交易沃尔，急需组织者的尼克斯多了一个选择。

    身处舆论中心，斯塔德迈尔每天都保持着良好的心情。

    明星球员最难的就是承认自己不再特别。

    但小斯在复出之后完全接受了自己的阶级下滑。

    从历史看，这是难以避免的。

    伟大如乔治·麦肯那样的人，联盟稍微改个规则，还不是沦为平庸？巅峰时期场均50分的张伯伦到了老年还不是被比自己矮半个头的威利斯·里德整得鼻青脸肿？42岁的贾巴尔在1989带着伤兵满营的湖人队来到巅峰的坏小子军团面前是什么心情？还有那乔丹……

    斯塔德艾尔至今记得他的新秀赛季，于飞那年最后一次回到是如何给乔丹办退役仪式的。

    那肯定是任何运动中的超级巨星所能拥有的最难堪的谢幕。

    现在，斯塔德迈尔的认知里只有知足二字。

    他还能打球，领着一份到明年夏天才结束的顶薪，场均12分6篮板，与他巅峰时相去甚远，但如果能保持这个表现，即使这份合同结束，也能得到一份不错的养老合同。

    训练场上，于飞突然呼叫斯塔德迈尔挡拆。

    斯塔德迈尔常年扮演挡拆顺下手，自然知道这一瞬的切入机会有多好。

    于飞用身体掩护着身后的手将球抛向空中。

    斯塔德迈尔激动地将球扣入篮筐。

    这球的力道、角度与时机都无可挑剔，简直可以和史蒂夫·纳什媲美。

    想起纳什……

    斯塔德迈尔希望自己如纳什这般年纪的时候还能在NBA打球。

    “扣得好，阿玛雷！”

    于飞大喊。

    斯塔德迈尔用力点头，不禁想，弗莱的结局会是怎样的？

    以于飞今天的地位，对他来说只有两个结局。

    像1998年的乔丹一样在最后的辉煌中落幕，或者像2003年的乔丹一样耻辱收场。

    而于飞早已为自己划定了终点线。

    30岁的他正处于身体、技巧、经验与精神层面的巅峰，这也是每一个运动员的顶峰时期，从此以后，迎接他们的或快或慢的倒退。

    所以，这不是结束。

    但这肯定是结束的开始。

    超音速队逐渐淡出了交易截止日的讨论，因为普雷斯蒂对交易斯塔德迈尔不感兴趣。

    许多球队尝试过，都失败了。

    最接近的一次是丹尼·安吉尝试用皮尔斯换斯塔德迈尔，但要求超音速送出额外的选秀权。

    普雷斯蒂只考虑了几分钟就拒绝了他。

    年轻五岁的皮尔斯还可以考虑，现在这个人老珠黄的皮尔斯，除了能得几分有打关键球的能力，其他方面都已经无法满足争冠球队的首发三号位的需求。

    二月底，来自东部的热火队成为了外界的焦点。

    他们从一月中旬开始连胜，直到全明星周末到来时，依然保持着胜势。假期并未削弱他们的状态，随着连胜场次突破20场，他们开始创造历史，之后的每一场比赛都获得了各大电视台的全国直播待遇。

    进入三月，热火队的连胜纪录开始产生广泛影响，连交易截止日的种种八卦传闻都无法转移外界的关注。

    3月7日，26连胜的热火队迎战西部第一的马刺队。

    这场比赛被称为总决赛的预演。

    马刺队的换防和压迫性防守成功限制住了热火的得分，双方在终场前五分钟打成76比76平。

    比赛现场的气氛非常紧张，马刺球迷不断喊着“大笨姚”，这个外号由“姚大傻”演化而来，可能是现代联盟历史上最没有创意的嘲讽。

    最重要的是，这个嘲讽引发了一系列后续事件。

    姚明投进一记三分，接着挡拆再进一记三分，封盖保罗·乔治，随后又进一记三分。

    邓肯睁大了眼睛，对今晚发生的一切感到困惑。

    自从1997年进入联盟以来，他经历了乔丹时代、OK组合时代，以及仍未结束的于飞时代。

    篮球正在变成一项令他不再喜欢的运动。

    曾经的肉搏战和高压防守正在消失，取而代之的是越来越多的投篮，尤其是越来越远的投篮。不仅外线球员在投三分，连内线球员也不得不投三分。

    邓肯当然明白篮球是一项需要空间的运动，自古以来，每支球队都在寻求最大的进攻空间。然而，即使如此，他依然无法接受今天发生的事，连他这样理应在低位打爆对手的人，也需要承担起拉开空间的责任。

    邓肯至今没有养成投三分的习惯，而姚明，这位奥尼尔之后低位威胁最大的中锋，传统中锋最后的骄傲，却已经成为传统中锋中的离经叛道者。

    姚明的三分球，如同他的罚球命中率一样，与他内线球员的身份格格不入，甚至少有外线球员能与之比肩。

    这个穿鞋身高达到229公分的巨人用三分球终结了比赛的悬念。

    即使在姚明的“镰刀”落下后，邓肯依然不喜欢这样的比赛。

    “可恶的弗莱·于！”历史第一大前锋低声抱怨道。

    “是他把比赛变成了这个鬼样！”

    不远处，斯蒂芬·库里笑了笑，露出了那洁白的门牙，显而易见的牙缝在特定情况下看起来仿佛在嘲讽人：“别这么说，弗莱也没想到会变成这样。”

    “年轻人，我知道事情是怎么发生的。”

    邓肯罕见地摆了摆架子，说完便转身离去。

    库里那张显得毫无年龄感的娃娃脸噘了噘嘴：“我知道事情是怎么发生的…”他模仿邓肯的语气，“他才不知道呢！”

    库里认为他知道真相。但这个世界上，还有许多他并不知道的事。

    热火豪取27连胜。

    突然间，他们看见了NBA的连胜纪录在向自己招手。

    “我其实不太在意这件事，直到有人说我们正在接近纪录。”姚眀说，“我当时就想，既然接近了，就让我们追上它吧！”

    交易截止日的前夜，势如破竹的热火队在追逐历史的路上遇见了第二十八个对手。

    他们来自西雅图的卫冕冠军。

    由于一系列变故的发生，四连冠的超音速虽然仍以五连冠为目标，可是外界对于他们已经不再看好。

    在西部，他们明显不如马刺，与热火更不在一个等级。

    今晚，外界的预期是，超音速将成为倒在热火脚下的第二十八具尸体。

    “不好意思，你们的纪录就到此为止了。”

    于飞和姚眀见面的时候，随意地说道。

    姚眀的眉毛一挑，还未意识到问题的严重性。

    比赛一开始，超音速就明确了比赛的方向。

    内线是放弃的，但和姚眀的对位人要不顾一切地绕前，如果他在低位拿到球，就要立即包夹。

    这通常不会奏效，因为姚眀身边有勒夫，而且热火也不怎么打内线。

    可是，明面上的破绽如果利用得当，也可以改变对手的战略。

    斯波教练或许是过于忌惮超音速的威名，试图通过活用内线优势带动外线。然而，这正好落入了对手的布局。

    今晚对姚明来说是个难熬的夜晚。

    他面临几个明显的问题。首先，遇到挡拆进攻时，他显得非常吃力，因为他无法迅速防出去，就算全力跟出去了，也很难迅速回防。其次，他在低位拿球后的出球能力并不出色，虽然偶尔会有神来之笔，但这就像周琦在火箭队零零星星的几场比赛里也曾有过摘下后场篮板后长传哈登得分的场面——那是球员的灵气。

    所谓灵气，往往意味着它们只是灵光一现，无法像约基奇、迪瓦茨和萨博尼斯那样策动全队。

    超音速今晚对姚明的针对性安排非常到位。

    姚明一开始便陷入困境，之后越打越不顺。势头强劲的热火在开局便被超音速拉开了两位数的分差。

    然而，这支号称断档级别的超级强队绝不会因为开局不利就溃败。他们调整得非常迅速，韦德和库里在次节引领的攻势帮助热火在上半场结束前反超了比分。

    这就是典型的热火队比赛剧本。

    他们可能在开局被打得措手不及，但调整过后，便能轻松抹平分差。

    然而，超音速依然坚信胜利女神在向他们招手。

    “因为弗莱想要赢下这场比赛。”泰伦·卢在中场接受采访时说道，“很多人都忘记了我们也是总冠军的竞争者。如果我们能打断迈阿密的连胜势头，外界将重新定义我们的竞争力。”

    下半场，超音速祭出了一个极端的五小阵容。

    这套阵容由欧文、格林、于飞、帕森斯和杰·克劳德组成。

    这套阵容有四个空间点，完全舍弃了内线优势，赌的就是外线火力。

    在阵地战中，他们往往采用极端的四个拉开战术，持球人单打。于飞每次挥手示意，无论是姚明、库里还是勒夫，总会有一名热火球员遭殃。

    迈阿密人重温了去年总决赛的噩梦。

    他们距离梦想如此之近，却又仿佛遥不可及。

    即使打破了NBA的连胜纪录，如果未能赢得最后的总冠军，历史将以不同的方式铭记他们。

    这就是他们今晚学到的教训。

    超音速置之死地而后生的疯狂五小阵容用超强的外线手感熄灭了迈阿密的火焰。

    热火队的连胜纪录停留在27场。

    最终比分，115比108。

    于飞轰下了赛季最高的58分、11篮板、8助攻。

    “任何认为迈阿密已经稳了的人，我都会让他看看今晚的比赛录像。”ESPN的杰夫·范甘迪说，“热火队并非无懈可击，他们的防守端存在重大隐患。”

    因灭火而成为全国焦点的卫冕冠军没有发表任何“谁也别想小瞧我们”的宣言。

    赛后，于飞笑着说：“我的孩子今天来到了现场，虽然他还小，但我绝不会输掉这场比赛，因为这是他第一次看我打球。”

    父爱如山重，谁也没想到GOAT击败热火队的动力竟源自于此。

    这场胜利席卷了职业篮球的流量，甚至让即将到来的交易截止日都失去了关注度。

    一天后，交易截止日到来。

    被认为可能在这一天有大动作的三支球队中，只有凯尔特人有所行动。

    超音速拒绝交易斯塔德迈尔，骑士因未得到合适的报价决定将沃尔留队，而凯尔特人在多日拉锯战后，终于将拉简·隆多送到纽约，换回了一份垃圾合同和2013年与2015年的首轮选秀权。

    除此之外，截止日再无大事发生。

    虽然有一些交易，但都是掀不起风浪的小打小闹，对联盟格局毫无影响。

    交易截止日一过，赛季进入了快节奏阶段，因为常规赛几乎没有悬念了。

    热火队的战绩一骑绝尘，马刺位居次席，联盟第三的竞争激烈，除此之外，余下的球队不足为道。

    不过，力争前三名的卫冕冠军超音速队还有一个念想。

    那就是布兰登·罗伊将在赛季末复出。这个男人还能像2010年那样为西雅图带来好运吗？
------------

第五百六十七章 终结

    四月，布兰登·罗伊通过了检查，正式获准参加训练。

    这是超音速队的大事。

    在于飞的带领下，虽然球队仍然有争夺联盟前三的希望，但如果罗伊不能复出，那么五连冠就只是一个好听的口号罢了。

    无论欧文有多么惊艳，也只是一个初出茅庐的新秀，季后赛的强度与常规赛完全不同。

    一旦进入季后赛，欧文能发挥出多少实力呢？因此，超音速需要二号球星。

    因此，罗伊的身上承载了外界极大的期望。

    然而，现实的落差很快就让西雅图人清醒了。

    “救世主从天而降的戏份只会出现一次！”

    罗伊复出首战，对手是金州勇士队。

    罗伊全场出场29分钟，15投6中，可以说状态低迷。

    可以明显看出罗伊不太敢做动作，脚下也没什么力气，比起受伤前相差甚远。

    这是一场争夺第三名的关键卡位战，但对于超音速而言，比拿下第三名更重要的是让罗伊恢复状态。

    因此，他们不惜一切代价，在罗伊复出后便给予他大量球权。然而，这种冒进的选择也让他们付出了一场艰难失利的代价。

    勇士队的新星科怀·伦纳德今晚大放异彩。他被广泛视为下一个慈世平，但勇士队的主教练马克·杰克逊认为，伦纳德的防守上限超过慈世平，而且进攻端的可塑性也远远超出。

    原因？伦纳德在教练团队的指导下顺利改进了投篮姿势，并且按照杰克逊的要求，每天温习迈克尔·乔丹的比赛录像。对于一个勤奋训练且悟性极高的天才来说，只要有人为他指明正确的道路，他就能突飞猛进。

    今晚，伦纳德拿下28分、13篮板、5助攻。面对GOAT打出如此表现，堪称职业生涯的代表作。

    赛后，当被问及对自己精彩表现的感受时，伦纳德只是说：“这只是一场比赛，我们还有更远大的目标。”

    伦纳德的表现让于飞陷入了一些思考。

    明星球员有多少是培养出来的，又有多少是“天生的”？或者说，有没有哪个明星球员在脱离了同样的培养环境后，换个地方就无法打出好表现？这样的例子是否存在？

    在今晚之前，于飞想破脑袋，觉得可能换环境就会表现不佳的球员就是伦纳德和字母哥。

    可是现在看来，这种想法似乎过分信赖了马刺的培养团队和杰森·基德。

    明星之所以成为明星，不仅因为他们大多拥有卓绝的天赋，还有一个非常重要的因素：他们的学习能力和利用自身优势的能力远胜于角色球员。

    伦纳德和字母哥的崛起，其发展过程中最显著的一点就是他们的学习能力足够强。

    如果这个观点成立，那么理论上，这两人无论去到哪里都能成才。

    因为每支NBA球队都有理论派，他们可以为每一个年轻球员设计一套严谨的未来蓝图。然而，大部分球员只能完成蓝图的一小部分。

    只有像伦纳德这样每年都能有重大进步的球员，才能将蓝图变为现实。

    在赛后的新闻发布会上，有金州的记者问于飞对伦纳德的评价。

    于飞简短地说：“他肯定会成为一个超级巨星。”

    这是一个惊人的预言。

    如果说伦纳德会成为全明星，那并不会让人惊讶，因为伦纳德已经接近那个水平了。

    但超级巨星是一个完全不同的等级。

    于飞对伦纳德的看好让金州媒体激动万分。

    然而，如果他们指望伦纳德带领玉米地重回巅峰，那也是不可能的。

    一旦伦纳德成为巨星，他就不再仅仅代表自己，而是代表整个团队的利益。他的每一个决定都要从团队的角度出发，而这个团队本身与球队是天然对立的。

    这一点，于飞再清楚不过。

    他回到更衣室，见到了沮丧的罗伊。

    “你确定你恢复了吗？”于飞问道，“不行的话就继续休息。”

    罗伊自然是确定完全健康才复出的，但数个月的缺席造成的状态下滑，却不是短时间的恢复训练可以弥补的。

    “恐怕还得靠你了。”罗伊玩味地说，“我现在就像阿玛雷一样。”

    嗯，一个名不副实的明星球员。

    于飞完全理解了罗伊的意思，但还是忍不住调侃了一句：“别胡扯，阿玛雷不可能15投6中。”

    罗伊无法反驳，因为他现在的状态确实糟透了。

    他的反应让于飞感到无趣。嘴贱这件事，就像某些需要安全词才能顺利进行的情趣节目一样，被动的一方反应越激烈，主动的一方越能找到乐趣。

    罗伊现在一副认命的模样，于飞感到无趣，便收起继续嘲笑他的心思，正色道：“行了，从今天开始，你就在场上做个透明人吧。”

    “透明人？什么都不做吗？”

    “倒也不是。”于飞自恋地说，“你可以歇斯底里地给我加油助威，这可能是你现在唯一不会搞砸的事情了。”

    罗伊是超音速队里唯一一个能够让于飞放肆调侃的人。

    放眼整个联盟，也只有一两个球员能享受这种特殊待遇。

    原因很简单：他们的关系足够亲密，调侃不会破坏这份友谊。

    至于其他人，不是因为敌对关系就是朋友，但实力不如罗伊，无法达到这样的默契。与这些人之间，于飞总是保持着一丝距离，显得有些疏远。

    夸梅·布朗和于飞的关系够铁了，但常年抱着朋友的大腿的直接后果就是在对方面前所谓的自尊和人格都不再独立。

    无论于飞希望他怎么做，布朗都不会像罗伊那样反讽于飞，他最多会开开于飞的玩笑。

    罗伊很高兴在自己力有不逮的时候还能有人在前面撑着。

    可是，他的现状也就意味着超音速的卫冕可能性已经下降到最低。

    四月中旬，常规赛终了。

    超音速以58胜24负的战绩位列西部第二，顺利挺进季后赛。

    在这个充满波折的赛季里，于飞再次全勤出战，场均36分钟贡献33分、10篮板、8助攻、1抢断和1封盖，荣膺本赛季得分王，几乎锁定了一阵。然而，除了入选一阵外，他大概不会再有其他荣誉了。韦德二连MVP的呼声甚高，除了MVP，剩下的只有总冠军，但以超音速当前的状况，除了他们自己，没人相信他们还能卫冕。

    排在他们前面的只有马刺。

    东部方面，热火以70胜12负的战绩领跑全联盟，紧随其后的是62胜20负的篮网，55胜27负的雄鹿排名第三，之后是52胜的骑士和50胜的尼克斯。

    自新世纪以来，联盟一直呈现“西强东弱”的格局。东部通常只有几支球队能争夺总决赛门票，而如今，东部出现了四五支顶级球队，这是罕见的局面，反倒是西部局势多变。

    在超音速之后，只有小牛和勇士赢得了50场以上的比赛，其他球队都未能达到50胜。

    排名西部第二的超音速将在首轮对阵西部第七的湖人。

    这真是冤家路窄。

    解体后的湖人依靠科比和小加索尔撑起内外线，勉强打出了45胜37负的战绩。这成绩足以保住季后赛资格，但谈及争冠，湖人也只能嘴上说说罢了。

    然而，令湖人球迷感到些许安慰的是，那支曾让他们止步的超音速王朝，看起来也将在今年走向终结。

    随着杜兰特被交易，波什和小乔丹离队，罗伊重伤初愈，这样的超音速已然失去了争夺冠军的竞争力。

    只要能够在最终时刻看到超音速失败，这个前景就足以让洛杉矶人感到欣喜。

    至于击败超音速的是否是湖人队，这并不重要，重要的是超音速的时代似乎就要结束了。

    于飞却很高兴在首轮遇到湖人。四年前他首次代表超音速征战季后赛时就淘汰了湖人，此后连续几个赛季，他们总要碰上一碰，而他每次都是赢家。

    如果这真是他在西雅图的最后一个赛季，那么以对阵湖人开局季后赛便是一个合适的收尾开始。

    首轮第一场，科比再次来到钥匙球馆。

    他讨厌这里。

    或许，他真正讨厌的是这座球馆的主人。

    GOAT来了。

    “你还需要几个赛季才能打破贾巴尔的得分纪录？”于飞笑问。

    截至本赛季，科比的总得分为29，484分。因为那只名为“穿越者”的蝴蝶扇动了翅膀，科比并未如原本时间线中那样，为了把湖人带进季后赛拼断跟腱。尽管湖人不再争冠，但他也不必过度消耗，因此，他依然保持健康。本赛季，他场均贡献27分、5篮板和4助攻，从数据来看，尚无明显的下滑迹象。

    按照场均25分计算，科比只需要再打四个半赛季便可打破贾巴尔的得分纪录。

    在湖人已无大目标的情况下，或许接下来几年，他们的主题就是让科比放开手脚刷分，每年进入季后赛浅尝辄止。

    但科比和湖人都不会承认这一点。

    于是，科比并未接于飞的话茬，“听说你们的新球馆快建好了，但看样子，你未必有机会以超音速一员的身份在那儿打球了。”

    位于西雅图市中心的新球馆最早将在2014-15赛季投入使用。

    科比确实点中了于飞的软肋，这确实有可能会成为他最大的遗憾。

    于飞还能说什么呢？只能尽快送科比回家，老家伙说话太伤人了。

    湖人的内外双核对阵超音速时，只有科比还能保有一些优势。然而，科比毕竟年纪大了，就算他体力尚可拼到最后，个人的优势也难以影响全局，因为于飞在侧翼的压制力更胜一筹。

    在对阵湖人的四场比赛中，比赛过程几乎如出一辙：湖人开局全力以赴，第二节勉强维持僵持局面，但下半场便被超音速的一波流带走。

    湖人队的战斗意志无法支撑到比赛最后，这正是双方硬实力上的差距所致。

    最终，科比和湖人队在首轮以0比4被超音速横扫出局。

    不经意间，科比创造了一个尴尬的纪录：他在过去几年里，分别在首轮、半决赛、分区决赛和总决赛中被于飞率队淘汰。

    就在半决赛开打前，联盟公布了常规赛各大奖项得主。

    于飞、韦德、杜兰特、詹姆斯和姚明入选最佳阵容一队。

    此时的姚明，已经从传统中锋彻底转型为一名空间型五号位。尽管这可能不是姚明最巅峰的状态，但绝对是最抽象的。这个姚明的“抽象”之处在于，如果年轻的姚明见到现在的自己，恐怕都会忍不住吐槽：“册那，除了投三分你还会干什么，我的脸都被你丢光了！”

    然而，就是这样的姚明，在一支70胜的球队里，以恐怖的效率场均贡献18分、8篮板、3助攻和2.4次封盖，压过了37岁的老将邓肯，成为了一阵中锋。

    此刻，姚明终于明白了于飞当年对他说的那句话的深意：“只要打得足够久，什么事情都会发生。”

    在接下来的半决赛中，超音速的对手是达拉斯小牛。

    如今的小牛有些像当年的湖人队。随着联盟对土豪球队的限制和超级奢侈税的压力，库班已无心再大肆挥霍。他们尽量在不超税的情况下组队，几年前他们幸运地捡漏得到了托尼·帕克，延续了小牛的竞争力。

    这一季，帕克个人状态达到巅峰，他带领的小牛与超音速争夺了一个赛季的西部第二，最终在半决赛碰面。

    一方是渴望五连冠的卫冕冠军，另一方是想再度与马刺决战的小牛，两队在半决赛展开激烈厮杀。

    前四场比赛，双方各自捍卫主场，战成平手。到了天王山之战，两队打出了真火，把比赛变成了街头式的疯狂对抗，仿佛场上没有裁判一般。

    在如此高强度的比赛下，诺维茨基受伤，斯塔德迈尔背伤复发，罗伊也扭伤了脚踝。虽然看起来超音速损失更大，但斯塔德迈尔和罗伊如今的实力已经大不如前，反倒是诺维茨基作为小牛的内线核心，他的倒下让达拉斯的内线火力瞬间崩溃。

    于飞在这场比赛中打满48分钟，狂砍46分、15篮板和10助攻，率队拿下赛点。

    第六场比赛，诺维茨基强行复出，但达拉斯人已无力回天。

    于飞再次打出40+的三双，带队击溃小牛，以4比2晋级分区决赛。

    “这就是你为什么是GOAT的原因！”欧文在胜利时分，狠狠地和于飞撞肩庆祝，“有你在，我们一定赢！”

    “什么GOAT？”于飞笑问，“凯里，你在说什么？”

    欧文大叫：“GOAT！你是我的GOAT！你是我们所有人的GOAT！”

    每个人都渴望从自己心中的枷锁中解脱出来。于飞并不把西雅图当成枷锁，但他确实想知道这个夏天会发生什么。

    其实，他已经知道了。

    “别那么叫我，凯里。”于飞说道，“我不是GOAT，没有人是。”

    欧文无法理解，因为在他眼里，于飞就是GOAT，是所有人公认的GOAT。

    于飞走到场边，无数人高呼“GOAT”。

    他必须为了这些呼喊拼到最后一场比赛，哪怕他并不认为自己是他们眼中的GOAT。

    韦德成功蝉联了MVP。

    东西部分区决赛的四支球队和去年完全一样，但今年的结局注定有所不同。

    马刺在主场先声夺人，连下两城。回到客场，走投无路的超音速开始全力以赴，拉满了GOAT模式。

    于飞开始打满全场。

    在第三场比赛中，他们险胜马刺，保住了卫冕希望。

    然而，到了至关重要的第四场比赛，事关赛季延续的一战，超音速缺少了罗伊、斯塔德迈尔，以及那些曾为这个王朝立下赫赫战功的明星们。他们只剩下于飞，而年轻的球员们在这压迫的气氛下退缩了。欧文手感全无，结果不仅是失败，更是一次惨败——24分的惨败将王朝推到了悬崖边缘。

    媒体开始造势。

    王朝的覆灭？

    不，这更像是一个时代的终结。

    弗莱·于自2006年以来的统治似乎将在今年落下句号。

    那个时刻会在第五场到来吗？

    第五场比赛异常激烈，马刺在终场前两分钟领先7分，似乎胜利就在眼前。

    然而，于飞在圣安东尼奥人面前，让他们回想起了2003年、2007年和那之后的每一个时刻。

    于飞用三记三分球逆转比赛，超音速以2比3继续存活。

    第六场比赛，他们回到了钥匙球馆。

    这是于飞近四场比赛中第三次打满全场。上半场，他如飞龙般纵横于场内，外线投篮，内线突破，几乎无所不能。马刺一度被压制，比赛似乎要被拖入抢七。然而，连续打满全场的压力在下半场显现出来，他的右小腿开始抽筋。虽然他只休息了五分钟就重新回到场上，但局势已经逆转。

    马刺队看见了胜利的曙光。

    他们抓住了这个千载难逢的机会。

    在超音速最虚弱的时刻，马刺打出了致命一击。

    第四节，马刺的外线三分如雨下，单节狂砍37分，以一种无法逆转的方式敲响了王朝的丧钟。

    “哔——！”

    终场哨响。

    119比106。

    4比2。

    马刺淘汰了超音速。

    那一瞬间，波波维奇对着空气挥舞拳头，激动地大声呐喊。

    邓肯和吉诺比利相拥而泣，马刺队的球员们无不动容。

    筋疲力尽的于飞拍了拍欧文的头，“你打得很好，凯里。”

    说完，于飞走向其他队友。

    这是他最后的职责，他依旧保持着领袖的姿态，逐一鼓励了队友，然后走向了击败他的对手。

    邓肯红着鼻子和他握手：“下赛季见。”

    “这值得你们痛哭吗，蒂姆？”

    于飞心里想着，最该哭的不是自己吗？五连冠啊，一生仅此一次的机会，就这样失去了。

    “你不会懂的。”

    邓肯看见于飞，心情再次激动起来。这个男人犹如梦魇般笼罩了整个联盟，他哪里知道在季后赛中击败他的意义？

    对他而言，这不过是职业生涯中的第三次失败。

    可对其他人而言呢？

    他们击败了史上最伟大的球员，一个空前绝后的超级巨星今晚不得不承认自己输了——输给了他们！

    于飞或许永远无法理解，于是他吐出了本赛季最后一句垃圾话：“好吧，我不懂，但如果你们把所有的眼泪都流在了我的尸体上，还剩多少眼泪留给奥布莱恩杯呢？”
------------

第五百六十八章 流动的威势

    “如果这真是弗莱代表超音速队的最后一场比赛，我们该如何铭记这六年？我认为，这段时间是西雅图职业体育史上最辉煌的时期。弗莱不仅将一支濒临搬迁的球队留在了原地，更将这支球队的文化影响力、经济效益和荣誉提升到了一个难以置信的高度。不要为即将到来的夏天哭泣，因为我们曾拥有过最好的球队和世界上最伟大的球员！”

    《西雅图时报》用一篇深情的《不要为他们哭泣》唱响了超音速王朝的挽歌。

    《纽约时报》则探讨了超音速王朝在NBA历史上的地位。

    毫无疑问，2007-2013年的超音速王朝不及1990-1998年的公牛王朝，当然也无法超越比尔·拉塞尔的八连冠王朝。

    然而，考虑到超音速王朝的起因与发展，一个更紧迫的问题是如何定义于飞在2005年至2013年的统治。

    从时间跨度来看，超音速王朝可以媲美公牛王朝，而在总冠军数量上也与公牛齐平。

    问题在于，于飞换过球队，所以他的支持者将这一荣誉称为“唯一帝国”。

    只有于飞在场时，帝国才能获胜；离开了于飞，王朝和帝国便不复存在。

    知名媒体人纷纷开始怀念超音速王朝。

    ESPN的几位专家各自以不同的方式赞美于飞。

    数据分析专家约翰·霍林格通过数据论证，于飞在各个方面都是NBA断层级的历史最佳，乔丹难以企及，甚至远古时代的张伯伦在剥去时代滤镜后也不如于飞。

    在ESPN逐渐取代比尔·西蒙斯地位的扎克·洛，在文章中写道：“弗莱·于已经为西雅图倾尽所有。我们再也不可能见到有一个全盛时期的超级巨星，在离开两连冠球队后，加入一支上赛季联盟垫底的队伍。他以拯救的名义回归，不论这是否出自真心，他都兑现了自己的承诺。超音速在西雅图的地位空前稳固，位于市中心的新球馆将在2016年前投入使用，永不褪色的四面总冠军旗帜将永远悬挂在西雅图的天空。这是真实世界中的英雄主义，这样的事情过去从未发生，未来也不会再发生，永远不会。”

    几乎每一个职业篮球圈的媒体人都想借这机会蹭一蹭于飞的流量。

    于飞的喉舌自然也不会缺席。

    多年以来，马克·斯坦因以“弗莱·于的人”自居，他可以得到于飞的第一手消息，在雄鹿和超音速夺冠的时候就像自己人一样进入更衣室，他几乎见证了于飞的每一次夺冠。

    事到如今，于飞和超音速的合作似乎已经来到了尽头，斯坦因自然要在舆论上出一把力。

    为了缕清于飞和克莱·本内特的来龙去脉，斯坦因一反常态，花了几天的时间写了一篇长文阐述了事情的经过。

    这并不是斯坦因擅长的工作，最喜欢报道的新闻是读者可以在一分钟内了解到发生了什么事的那种短讯。

    可要解释清楚于飞和本内特之间如何从亲密无间变得形同陌路，却是需要他像那些已经退出媒体行业的前辈一样写出传统长篇新闻报道。

    尽管跳出了舒适区，但斯坦特依然出色地完成了任务。

    他的文章一出，本内特便成了众矢之的。

    即使超音速队的高层多次反驳新闻内容不实，但球迷起码知道一点，那就是斯坦因这个人在特定情况下可以代表于飞本人。

    没有经过于飞的同意，这篇文章不可能发出来。

    本就因为种种操作惹得天怒人怨的本内特一下子就从英雄老板变成了过街老鼠。

    无论他出现在西雅图的何处，他都会被嘘。

    球迷不想听解释或者道歉，杜兰特被交易，波什和小乔丹被放走，现在于飞要走，一支六年四冠的球队怎么会如此不得人心？

    本内特辩无可辩，只是默默承受自己引发的孽力反噬。

    现在他已经不指望于飞能够留下。

    只是于飞在临走前居然还整了这么一出，却让他连祝福对方的话都说不出来了。

    双方恩义已绝，从现在开始就是死敌。

    本内特不像当年的丹·吉尔伯特那样写一封公开信表示“我当年就该一脚把你踢开，谁特么需要你，我们会比你先夺冠！”来欢送于飞还是考虑到现在根本没有人站在自己这边。

    此刻的于飞完全拿捏了舆论，道义上也没有任何亏欠，他已经完成了六年前来到西雅图时许下的每一个承诺，是本内特辜负了他。

    基于这个原因，本内特根本不可能公开回应于飞。

    他能做的就是默默承受，希望NBA再发生点什么大事好让这段节奏过去。

    结果，真的有一件足以把所有人的注意力全部带走的事情发生了。

    于飞的前经纪人阿恩·特莱姆在去年夏天正式成为快船队的总经理。他原本打算利用多年积累的人脉，在新职位上大展拳脚。

    随着于飞将在今夏成为自由球员，特莱姆将目光锁定在他身上。他察觉到于飞与西雅图老板本内特的关系已趋于破裂，认为两人的分道扬镳只是时间问题。于是，特莱姆建议老板唐纳德·斯特林提前做好准备，计划在夏天出手，从西雅图挖来于飞。他甚至建议，如果有必要，可以向于飞的家人许诺球队股份，因为有于飞坐镇，洛杉矶市场将带来数倍的回报。

    然而，斯特林一听到可能需要让出部分股份，便心生顾虑。毕竟于飞连对待一直对他唯命是从的本内特都说翻脸就翻脸，真给他股份，快船队还会姓斯特林吗？

    对于斯特林而言，他并不需要球队取得多好的成绩。多年来，即使快船队战绩糟糕，也始终有球迷支持。即便上座率位列联盟倒数，凭借每年的分红收入，他也能衣食无忧。何况，联盟现在改变了利润共享体系，像湖人这种赚钱大户也要向经营不善的球队分摊利润。如此一来，斯特林更不愿意冒险引进于飞，哪怕这意味着球队有望改善战绩。

    因此，他当场拒绝了特莱姆的建议。特莱姆无法理解，于是从专业角度向斯特林分析引进于飞的利弊。然而，斯特林根本不听，因专业知识不足而无法反驳，恼羞成怒，暴露了本性，怒吼道：“我宁愿年年垫底，也不要那条不懂感恩的‘清虫’来我的球队！”

    特莱姆当场愣住了。他没想到斯特林会亲口说出如此赤裸裸的种族主义言论，而且对象竟是联盟的头号球星。想到于飞对联盟的贡献，以及双方多年的交情，特莱姆怒不可遏，但又无计可施。于是，他决定向联盟举报斯特林。

    然而，他手上没有证据。

    即将上任的副总裁亚当·肖华告诉特莱姆：“没人喜欢唐纳德·斯特林。如果有确凿的证据，我们会立即将他逐出联盟。”

    从那天起，特莱姆过上了如同特务般的生活。他的工作重点不再是总经理的日常事务，而是收集斯特林这个公认种族主义者的相关证据。

    最终，他在斯特林的情人斯蒂维亚诺那里找到了突破口，掌握了大量证据。随着赛季临近结束，大家的关注点都集中在西雅图时，特莱姆突然将多日搜集的材料提交给联盟，彻底引爆了这颗埋藏了几十年的“雷”。

    外界的声讨铺天盖地而来，几乎每一个曾为斯特林工作过的员工都站出来指控他。联盟迅速行动，先是发表声明反对任何形式的种族主义，随后直接谴责斯特林。

    不久之后，斯特恩召开股东会议，投票决定是否对斯特林实施终身禁赛。投票当场通过，几天内，斯特林失去了联盟股东席位，球队股权被冻结。赛季结束后，快船队将被强制拍卖，而斯特林除了获得数十亿美元的拍卖所得之外，将永远被视为历史上最丑恶的老板。

    这一事件进展之快，连比尔·西蒙斯都忍不住在推特上吐槽：“克莱·本内特太失败了，最讽刺的是，他在现役糟糕老板的排名中，甚至不能排到第一位，因为唐纳德·斯特林是他永远无法超越的‘丰碑’。”

    事情传到于飞耳中的时候，他只觉得莫名其妙。

    快船队大概是他最不可能加入的球队。

    因为唐纳德·斯特林这个人的存在。

    可是突然间，斯特林被解决了。

    而且，这件事居然与他息息相关？

    于飞回想起赛季期间，特莱姆确实找自己聊过，也暗示过快船可能会对他发起追求，可特莱姆应该知道快船是他最不想去的球队。

    结果，特莱姆解决不了快船队的问题，但他可以解决快船队的万恶之源。

    快船队就这样成为了一个可以考虑的选择。

    于飞不想表现出明显的倾向，赛季还未结束。

    就在外界因斯特林事件闹得沸沸扬扬时，自2005年以来的第一届没有于飞参与的总决赛正如火如荼地进行着。马刺队与热火队再次在总决赛中相遇，但与主时间线不同的是，两队的阵容配置已发生了显著变化。

    马刺依靠他们已臻成熟的传切体系，对抗热火的多持球点和全空间打法。然而，热火也有自身的问题，他们的整体防守表现不佳，许多人都怕被对手点名战术针对。在常规赛中，于飞正是利用无限点名战术击垮了热火。

    马刺选择无限传切的原因不仅在于这种依靠球商的打法符合每一位教练员的审美，更因为他们阵中缺乏稳定的点名进攻手。

    吉诺比利状态好的时候偶尔可以承担此重任，年轻的肯巴·沃克虽然有潜力，但还需进一步成长。反观热火，韦德和库里在挡拆进攻中都能有效攻击马刺的防守薄弱点。

    然而，马刺在比赛中越打越显得无精打采，仿佛在西部决赛中已耗尽所有激情。

    来到总决赛，他们面对的不是理所当然的胜利，而是迈阿密人在缺少去年的对手后，对圣安东尼奥人展开的猛烈进攻。

    四场比赛过后，热火已以3比1领先。NBA总决赛历史上从未有过1比3的大逆转，迈阿密人相信，他们距离胜利已非常接近。

    在总决赛第五场当天，姚明对记者开玩笑说：“如果我们拿不下马刺，我一年不剃胡须。”虽然是一句戏言，但姚明年轻时确实常常拿自己的胡须开玩笑。当年，国内记者问他如果男篮不进八强怎么办，他也曾许下类似的“承诺”。

    如今，他已不再为国家队的比赛所困扰。在11年的NBA生涯中，他距离最高荣耀只差一场比赛，这一次，他绝不会手软。

    在这一夜，迈阿密人打出了最佳状态，几乎人人都有出色发挥，尤其是姚明表现最为强势。

    他在低位面对邓肯时左右开弓，各种勾手轻松命中，挡拆后拉到外线，又以精准的三分投射让邓肯尴尬地面对一种他至今不愿接受的理念——内线球员也要大量出手三分，如果能比外线球员更准，那就更好。

    邓肯拒绝接受这一理念，而姚明，这个从未成为超级巨星的人，却明白顺应时代的重要性。他知道，这样做可以让自己离总冠军更近一步。只有看到差距的人，才会为弥补这一线之差，付出100%的努力去做一件自己根本不认同的事。

    最终结果也没有让他失望。127比101，热火队以一场纯粹的进攻表演击溃马刺，捧起了队史第一座总冠军奖杯。比赛结束时，韦德跳上技术台，激动地大声欢呼。

    背负盛名的03黄金一代，最终以球队老大身份登顶的，是那个当初没有人看好的韦德。而且，他也是03一代中唯一一个至今未更换过球队的球员。尽管他与球队曾几次产生隔阂，心生去意，但最终都被莱利说服。如今，这份信任也得到了丰厚回报。

    然而，韦德心中仍有些许遗憾。“如果是弗莱就好了。”韦德隐晦地说道。

    当晚，热火队在迈阿密狂欢，姚明久违地喝得酩酊大醉，并在半夜给于飞发了一条他次日完全想不起内容的短信：“这样的好事你居然在过去的十年里经历了八次？你个小赤佬，凭什么啊，我不服！！！”

    于飞第二天看到短信时，感到一阵茫然。他简单回了一句：“不服憋着。”

    2012-13赛季就此走到了尽头。

    这是一个足以让联盟的从业者们感到振奋的赛季。

    超音速王朝落幕了，于飞即将离开西雅图，联盟迎来了一个新王，而这个新王在登上王位的那一刻，诅咒超音速王朝的反垄断规则也将在他们身上生效。

    从下赛季开始，斯蒂芬·库里的顶薪也将生效，他们的新秀红利结束了。

    届时，四份顶薪会成为压垮球队的重担。

    是像超音速那样咬牙硬挺一个赛季寻求卫冕，还是过把瘾就算完，还有待观察。

    快船即将易主，尽管斯特林威胁要起诉联盟，但他犯的是种族歧视这个在美国仅次于反犹的禁忌，即使有理有据也不可能得到任何支持。

    休赛期即将到来，如果要让快船队平稳度过这段时期，就必须尽快为他们找到新老板。

    不过，快船队的地理环境和虐待球迷几十年积攒下的球迷基础——堪比国足球迷——愿意接手球队的人不胜枚举。

    洛杉矶，比弗利山，惠灵顿庄园

    这是于飞安置在洛杉矶的家。

    赛季结束后，他就回到了这里，陪伴未婚妻和儿子。

    今天是休赛期的第一天。

    NBA各队正紧锣密鼓地处理手头上的工作，这段赛季结束的时间往往是管理层一年中工作强度最大的时期之一，因为选秀大会近在眼前。

    不过，今年这届选秀班评价较低，有些球探甚至认为其成色可以和灾难级别2011届选秀班相比。

    最有天赋的诺伦斯·诺埃尔曾在高中时被誉为“小安东尼·戴维斯”，拥有与AD相似的防守天赋，但他还没来得及展示其他才华，就遭遇了重大的伤病。

    因此，诺埃尔的选秀行情变得非常不稳定。而除了他之外，今年的热门新秀们，放到往年几乎都达不到乐透级别的天赋水准。

    在这样的背景下，快船队总经理阿恩·特莱姆认为招募于飞是比选秀更为重要的任务。于是，在赛季结束后的第一天，他便登门拜访了于飞。

    “阿恩，你怎么有空来我这里？”于飞笑着问道。

    “当然是为了招募世界上最伟大的球员。”特莱姆答道。

    “你知道快船队不在我的考虑范围之内。”于飞直言不讳。

    “可洛杉矶只有两支NBA球队，伊丽莎白就在这里，不凡也在这里。”特莱姆对于飞的想法有一定了解。“我认为你可能会加入湖人队，他们的历史已经足够辉煌，即使GOAT加盟，对他们而言也不过是众神殿里多了一位新成员。而快船则不一样。”

    特莱姆继续说道：“快船队生于耻辱，毁于耻辱，建队近四十年没有任何值得夸耀的成绩。我们唯一出名的事情就是关于我们这支球队有多么糟糕。弗莱，你已经将历史上的每一个人都甩在了身后，现在是时候为追赶者设置更高的障碍了。如果你能将如此糟糕的快船队带向伟大，你的传奇将真正无懈可击。”

    无懈可击吗？于飞心中思索。

    “快船队能让你留在家人身边，给你带来全新的挑战，并且让你拥有世界上最大的市场。最重要的是，这一切都不会有唐纳德·斯特林的参与。”特莱姆补充道，“他即将滚蛋。”

    特莱姆说这些话时，伊丽莎白·奥尔森也在场，她表现得非常热切，显然希望于飞马上答应。但于飞并没有立即给出一个明确的答复，反而提起了看似不相关的事情：“如果可以选择，我不会离开西雅图。”

    特莱姆沉默地听着。

    “在西雅图，我的一切消费都可以被免单，因为我是他们的英雄。无论走到哪里，我都能感受到球迷的爱。”于飞笑道，“我认为这是我应得的，我让超音速队留在了西雅图，为他们赢得了一座价值五亿美元的新球馆，还让克莱·本内特那个俄克拉荷马的蠢猪每年赚上一亿美元。我就是他们的上帝，我为什么要离开？可是，事情怎么会发展到这个地步？”

    于飞的目光变得冰冷，想起了那些不愉快的往事。

    “因为有些人就是不懂得感恩，他们忘了是谁带来了这些好处。”于飞继续说道，“这让我学到了一件事——无论何时，不要把主动权完全交给别人。”

    特莱姆从于飞的话中捕捉到了他真正想传达的信息。

    主动权……主动权……一个球员要如何才能掌握主动权？在西雅图的六年中，于飞至少有四年拥有完全的主动权，但当本内特决定不再为巩固于飞的传奇支付巨额资金时，这种主动权便随之消失了。

    资方的主动权才是永恒的，而劳方的主动权只是一种流动的威势。只有当你能吓住对方，或者让对方获利时，威势才会生效。

    因此，如果于飞想要不依赖于威势的主动权，就必须迈出那一步——掌控部分球队的股份，从而获得遥控球队的权力。

    这正是特莱姆当初向斯特林提出的计划。事实证明，他确实了解于飞。

    虽然联盟表示会尽快确定新老板的人选，但特莱姆也不确定新老板是否愿意与于飞这样强势的人合作。现在，他只能静静等待。

    不过，他相信于飞对快船队绝不是毫无兴趣，因为他在之后突然谈起了今年的选秀大会。
------------

第五百六十九章 无法拒绝的条件

    “阿恩，你认为今年的选秀班质量如何？”

    “狗屎。”

    特莱姆言简意赅地说。

    于飞笑了，特莱姆以为对方同意自己的观点。

    其实，于飞想的是，要不要看在多年的交情上，推荐特莱姆选字母哥？

    于飞只考虑了一会儿，就做出了决定。

    不管怎样，他和特莱姆多年来关系深厚。无论最终是否会去快船打球，特莱姆为了对付斯特林，成功将其拉下台——而这一切的起因，正是因为斯特林对他进行种族歧视——这份真情实意值得于飞回报。

    “如果你到时候实在不知道选谁，就尽力拿下扬尼斯·阿德托昆博吧。”

    “那个希腊人？”

    特莱姆对这个“希腊怪物”也有所耳闻。由于今年的整体天赋实在偏弱，各队都寄望于发现海外的潜力新星。

    扬尼斯早已进入了ESPN选秀专家查克·福德的视野，NBA各队也对他进行了详细考察。

    各队的考察结果大同小异：扬尼斯的身高、运动天赋，以及在低级联赛中展示出的多位置能力都非常诱人。但他的技术能力在NBA可能难以奏效。

    此外，他能否适应NBA的激烈对抗，能否在增重后保持健康和运动天赋，这些都是未知数。

    每年都有不少“天才”出现，但一万个天才中只有一个凯文·杜兰特。剩下的即使在高中时表现得像杜兰特，到了NBA后若能像凯文·鲁尼那样成为一名全职蓝领就算是成功了。

    于飞的选秀眼光一向精准，外界经常有传闻称这位GOAT在暗中操控球队的选秀决策，而特莱姆对此却心知肚明。

    当年是于飞建议雄鹿队选择凯文·马丁，随后在超音速期间，他又建议普雷斯蒂在低顺位选下德安德烈·乔丹。而之后帕特里克·贝弗利、丹尼·格林的引进，也都有他的影子。这些球员无一例外地都证明了自己。

    最夸张的是，在他的建议下，锐步网罗了大部分年轻一代的新星。

    这样的选秀眼光，特莱姆不能不信，他一回去就吩咐球探重点观察希腊人，不仅如此，他还要针对希腊人安排选秀试训。

    这是他的本职工作，也是他在球队明确新老板之前唯一能做的事情。

    唐纳德·斯特林的种族歧视案这还早呢刚在进入收尾工作。

    快船队进入了拍卖程序。

    临近退休的斯特恩没想到自己还有机会亲自拔除斯特林这颗深入联盟的毒瘤。

    上世纪80年代初，杰里·巴斯收购湖人队之后，也鼓动自己的朋友斯特林去买NBA球队，结果，他们一个买了湖人队，一个买了圣地亚哥快船队。谁承想，拥有魔术师的湖人引领了时代，在洛杉矶赚得盆满钵满，斯特林却只能眼睁睁地看着打一场歇十场的比尔·沃顿和快船队一起腐烂。

    球市低迷，上座率惨淡，斯特林得出的结论是什么？

    我要努力改造这支球队？不，当然是大环境的问题，显然是圣地亚哥这个地方风水不好，球迷和当地政府都不支持球队，不搬走难道等着破产吗？

    那是1982-83赛季，那一年无疑是NBA历史上被低估的一年，后世只记得无敌的76人在那年季后赛的“FO-FO-FO”，实际上在场外持续整个常规赛的劳资协议谈判早已撕裂了许多球队的竞争力，资方坚持要出台工资帽，而劳方打死不肯，在这乱局之下，斯特林在没有得到联盟准许的情况下宣布将球队搬到洛杉矶。

    彼时还未上位的斯特恩大为震怒，但当时最主要怕的是推出工资帽，实在没工夫搭理快船，也就不了了之，让对方的先斩后奏成功了。

    多年来，快船的存在就仿佛是为了衬托湖人队的伟大，仿佛NBA历史上需要一支堪称最糟糕的球队来对比湖人的辉煌。他们不断地获得乐透签，但要么选到水货，要么选中有天赋的球员，但这些球员几乎总是在新秀合同期间遭遇重大伤病而报废。几十年间，他们进季后赛的次数屈指可数。

    如今，快船队已经沦为篮球的地狱。

    即使像布雷克·格里芬这样的现象级新秀，也只能为球队带来些许票房收入，却无法提升球队的竞争力。

    他们的一切配置都是最低标准，从球员到教练团队，再到职业篮球衍生的一系列配套服务，全都维持在理论上的最低水平。

    即便如此，快船队也时常爆出欠薪的新闻。

    斯特林并不需要一支好球队，因为这种“节衣缩食”的策略确实帮他赚了钱。

    如此恶劣的老板，最终竟然被内部清除。

    斯特恩怎能不感到激动呢？他本想亲自出面处理此事，但考虑到联盟的未来，意识到自己终将要将位置交给亚当·肖华，这便是对方上位前展示能力的好机会。

    肖华是老板们一致看好的斯特恩接班人。

    因为他在NBA娱乐部门工作时就展现了非凡的商业天赋，被广泛认为是带领NBA迈向新高峰的领军人物。不过，外界对他作为总裁的强硬程度有些担忧。

    肖华在接受媒体采访时，经常被一些尖锐的问题弄得手足无措，这在斯特恩身上是从未见过的。

    然而，处理斯特林的问题并没有那么复杂。

    唯一可能在这件事上支持斯特林的老巴斯已经去世。肖华征询的每一位老板对斯特林的厌恶之情溢于言表，纷纷表示：“联盟不应该有唐纳德·斯特林的立足之地！”

    于是，肖华在新闻发布会上宣布，根据NBA联盟的相关规定，像斯特林这样持有种族歧视观点的老板，除了被终身禁赛外，还必须强制出售球队，因为联盟绝不容忍种族主义的存在。

    快船队的潜在买家随即成为了媒体讨论的焦点。

    前微软CEO史蒂夫·鲍尔默在一众财主中脱颖而出。

    联盟考虑到快船背靠洛杉矶这样的大市场，他们完全可以消化掉那些湖人无法占有的市场，并在洛城形成自己强势的篮球文化，迟早有一天，NBA会拥有自己的曼联和曼城。

    而这样的前景在斯特林这样吝啬老板的领导下是不可能实现的。

    所以，联盟需要一个钱多到会把经营NBA当成小游戏的大财主。而且，这个人还不能让人讨厌，同时还要得到老板们的认可。

    在经过层层筛选后，鲍尔默被认为是最符合条件的人选。

    早在今年之前，鲍尔默便与NBA结下了不少善缘。当年超音速筹建新球馆向社会募资时，鲍尔默以个人名义提供了赞助；在卡特里娜飓风袭击新奥尔良时，他也通过疏通关系，帮助黄蜂队在各个中立场地顺利渡过新赛季。如果说这是为了建立声望，那么鲍尔默早已用真金白银为自己积累了足够的名望。

    不久前，他宣布将在未来12个月内从微软退休，届时，他将专注于自己喜爱的事务，其中之一便是成为一支NBA球队的老板。

    斯特林事件爆发后，鲍尔默第一时间与联盟取得联系，随后就被肖华选中。

    接下来，就是关于快船队资产的评估，以及决定斯特林是想体面地离开（主动出售球队），还是让联盟帮他体面（根据联盟规定强制拍卖球队）。

    阿恩·特莱姆是最早一批得知消息的人。

    当他得知鲍尔默将成为快船队的新老板时，他知道GOAT降临快船队的日子已经不远了。

    为此，他主动联系了鲍尔默，以便为未来做好准备。

    在选秀大会到来之前，NBA表面上风平浪静，但许多事情已经在悄然发生。

    无人关注的2013年NBA选秀大会如期在6月27日举行。

    手握本届状元签的是夏洛特山猫。

    选秀大会开始前，TNT播放了上个月的乐透抽签片段。片中，乔丹的大儿子杰弗里·乔丹谈到他如何在乐透抽签中取胜，声称自己掌握了特殊的抽签技巧。

    考虑到山猫队刚刚在号称“选秀大年”的2012年以第三顺位选中了天赋异禀的迈克尔·基德-吉尔克里斯特，而迈基吉的新秀赛季表现得极为糟糕，能够在2013年选秀大会上得到状元签，确实算是一个不错的安慰奖。

    就像一个喜欢可口可乐的人买到了百事可乐，开罐之后他发现中奖了：再来一瓶。

    真是让人激动，不是吗？

    由于山猫的方向很明确，他们不会像主时间线的骑士队那样由于不知道该拿状元签选谁，于是现场拉了一坨大的。

    山猫队从一开始就锁定了诺伦斯·诺埃尔，毕竟诺埃尔是本届选秀看起来唯一具备全明星潜力的乐透秀。

    所以，当斯特恩在他主持的最后一届选秀大会上公布了其将近30年的总裁生涯所宣布的最后一位NBA选秀状元的名字时，现场依旧给他献上了无尽的嘘声。

    选秀专家杰伊·比拉斯指出，诺埃尔是一个杰出的七尺运动员，只是，他的得分能力差，而且在选秀夜必须拄着拐杖。

    这样的球员竟然成为了毫无争议的选秀状元。

    几乎所有GM都在怀念去年那届似乎闭着眼都不会选错的选秀大会。

    ESPN的前线记者香农·巴蒂尔（Shannon Battier）更是对诺埃尔提出了一个重磅问题：“卡里姆·贾巴尔、沙克·奥尼尔、哈基姆·奥拉朱旺、蒂姆·邓肯，和这些名字一起被提到的感觉怎么样？”

    留着赤木刚想一样发型的诺埃尔表现得坚定不移：“没有压力。”

    这是今晚最好的一幕。

    至少这届公认的选秀小年的状元很有种。

    此后，手握榜眼签的魔术队选择了维克托·奥拉迪波，黄蜂队用探花签拿下了奥托·波特，然后，CJ·麦科勒姆依然被波特兰开拓者选中。

    此后，一路来到首轮第11顺位。

    这是快船队的签位。

    阿恩·特莱姆在研究了希腊怪物多日之后决定接受于飞的建议，赌一把大的。

    几乎每一个球探都承认，扬尼斯·阿德托昆博的理论上限高于诺埃尔，但没有球队会拿乐透签来赌他。因为他参与的比赛等级太低，他展现出来的技术很有可能是镜花水月，这样的球员最适合用首轮中后段来赌。

    可是，特莱姆这个菜鸟居然直接用乐透签拿下了希腊怪物，这着实让他的同行们惊讶不已。

    而这也结束了选秀大会最后的悬念，也是唯一的悬念。

    随后是一些潜力股的去向。

    新西兰中锋史蒂夫·亚当斯被爵士选中；

    凯利·奥利尼克被猛龙队选中；

    德国小钢炮丹尼斯·施罗德被76人选中；

    小蒂姆·哈达威被湖人选中；

    法国蜘蛛人鲁迪·戈贝尔被掘金选中，随即被交易到掘金换取现金和2014年的次轮签。

    剩下的，不值一提。

    这是斯特恩主持的最后一届选秀。

    1984年，他第一次站上这个舞台的时候，他主持了NBA历史上最伟大的一届选秀班。

    而在他退休之际，送走他的是一届看起来糟糕透顶的选秀班。

    这前后的对比，令人感慨。

    可这还不是斯特恩最后的时刻。

    他的最后时刻是2014年1月，那才是他退休的日子。

    不过，超音速王朝的最后时刻即将到来。

    于飞的下家还没有着落，但是快船的准老板史蒂夫·鲍尔默已经与他约定在七月初进行会面。

    这次会面是由阿恩·特莱姆组织的，届时，双方会进行正式谈判。

    于飞对鲍尔默的印象还可以，但他不会凭借印象来断定一个人，因为他曾经对本内特的印象也不错。

    只有谈判过才知道对方是怎么想的。

    如今决定在即，按照詹姆斯当初回归骑士队的那套流程，于飞也需要做同样的事情，这是必要的公关。

    因此，他的团队在六月份一直做着各方面的准备。

    7月1日，于飞阵营的人以于飞的名义在《球员看台》和《西雅图时报》发表了一封告别信。

    球迷对这一刻早有预期。

    当它发生时，他们除了痛骂本内特之外也做不了其他的事情。

    西雅图的媒体选择了祝福，球迷用各种各样的方式向于飞表示感谢。

    西雅图市长将2007-2013年这段时期称为西雅图职业体育历史上最辉煌的时刻。在这短短的六年里，体育文化在这座中产阶级之城变得前所未有地重要。超音速队带给市民的自豪感和向心力，是无法用言语形容的。

    “我们唯一可以确定的是，弗莱离开的那一刻，超音速便不再是我们所熟悉的球队。但当我们抬头仰望，我们知道他的精神永远留在了西雅图。”西雅图市长格雷格·尼克尔斯说道，“四座总冠军的荣誉将弗莱与西雅图紧紧相连，这种联系将永不消失。”

    几天后，于飞以参加某商业活动为名，在酒店与史蒂夫·鲍尔默见面。

    于飞对鲍尔默的印象主要来自前世，他知道鲍尔默是个极具激情的老板，坐在场边时就像普通球迷一样宣泄自己的情绪。纵观鲍尔默入主快船的这些年，虽然球队依然霉运缠身，但却不再有斯特林时代的场外丑闻。

    快船队不再因资金问题放弃引援，但很遗憾，总冠军不是仅靠砸钱就能得到的。

    这次会面非常低调，参与人数极少，快船队的代表只有老板鲍尔默和总经理特莱姆，而于飞这边则只有伊丽莎白·奥尔森在场。

    于飞面对鲍尔默时表现出一贯的自信：“我给你们十分钟的时间来说服我加入NBA最糟糕的球队。”

    鲍尔默笑了笑，说：“不需要十分钟。弗莱，只要你愿意加盟快船，我会为你提供一切所需。”

    “一切？”于飞的脸上出现了不信任。“克莱·本内特对我说过同样的话。”

    鲍尔默继续说道：“我不是克莱·本内特，也不是唐纳德·斯特林。我只是一个梦想拥有NBA球队的人。现在，我的梦想即将实现，但我不会允许我的球队继承唐纳德·斯特林的耻辱。我希望我的球队像历史上那些最伟大的球队一样取得成功。”

    特莱姆坐在一旁，他无须多言。这个曾掌控微软商业帝国的传奇人物自有一套让于飞动心的说辞。

    “我知道，你不想再像在西雅图那样受制于人。所以，我决定这样做。”鲍尔默微笑着说：“当我收购球队后，我会将10%的股份转让给你指定的人。其次，球队的每个部门、每个职位、每个人的任命都由你来决定。”

    鲍尔默淡淡地说道：“我不懂篮球，所以我需要史上最伟大的球员来管理我的球队。弗莱，除了老板的位置，其他一切你都可以拥有。现在，请给我一个答案吧，你愿意加入我的球队吗？”

    伊丽莎白惊讶得目瞪口呆。即便她不太了解职业篮球的运作，也知道一个人能够决定一个集团所有人的任免和运营方向是多么可怕的权力。

    放眼NBA历史，有几个人拥有过这样的权力？更何况，于飞还是个球员。这件事即使是私底下的，也将彻底改写当前的格局。

    伊丽莎白轻轻碰了碰于飞：“弗莱，你觉得呢？”

    洛杉矶的这支球队，虽然历史悠久，但几乎没有任何荣誉。然而，加入这支球队意味着他可以长期陪伴在家人身边，并且掌控整个球队。

    于飞知道，其他球队的老板不会开出同样的条件。即使开出了相同的条件，他们的球队也不在洛杉矶。

    地理位置成了关键，因为他的未婚妻和孩子都在这里，他们的事业也在这里蓬勃发展。

    在离开西雅图这座大都会后，如果想让自己的商业价值更上一层楼，于飞的选择极其有限。

    因此，这对他来说是一个无法拒绝的条件。

    于飞对伊丽莎白微微一笑：“我真没想到，我会对一个年纪比我大很多的男人说出这句话。”

    说罢，他看向鲍尔默，干脆地说道：“是的，我愿意。”

    阿恩·特莱姆激动不已，他知道快船队数十年的黑暗历史将在今夏结束。

    在这个世界上，如果有谁能让快船队变得伟大，那个人一定是于飞。

    不过，在鲍尔默完成对快船队的收购之前，于飞仍需保持低调。

    然而，外界很快就传出于飞正在出售西雅图的房子，并且他的推特账号也在近日取消了对超音速队官方账号的关注。

    一切都在稳步进行中，超音速队最终失去了他们的救世主。
------------

第五百七十章 球员教父

    今年夏天，自由市场本不该有什么风浪，如果不是于飞决定离开西雅图，最大牌的自由球员就是安德烈·伊戈达拉和乔金·诺阿。

    伊戈达拉在于飞宣布测试自由市场的第一时间就联系上了GOAT。

    于飞和伊戈达拉算是老朋友了。

    两人初次相识是在阿迪达斯的ABCD训练营。当时，于飞即将高中毕业，正在备战选秀大会，而伊戈达拉还默默无闻。于飞便将他招入自己的临时队伍，最终在训练营中大放异彩。

    进入NBA后，两人始终保持联系，常规赛期间见面时，总会相互问候。

    然而，伊戈达拉的NBA之旅颇为波折。他职业生涯的最佳时期是在马刺队，却恰好碰上了正要登顶的超音速队。此后，他带着一份被视为溢价的大合同开始了流浪生涯。

    今年夏天，伊戈达拉合同到期，终于有了掌控自己命运的机会。他找到于飞，表达了联手的意愿。

    于飞爽快地说：“没问题，不过我心仪的球队是快船队，你有兴趣吗？”

    这话让伊戈达拉大吃一惊。

    毕竟，于飞平时最喜欢开玩笑地把人“流放”到快船队。谁能想到有一天他会自愿将自己“放逐”到那里？

    然而，快船之所以长期被视为NBA鄙视链的最底端，完全是因为有斯特林这样的老板。如今，斯特林已经倒台，快船的交易正在走程序。鲍尔默成为新老板后，如果再加上于飞的加入，这支球队的未来将截然不同。

    伊戈达拉开始认真考虑这个机会。

    于飞则需要等待鲍尔默完成对快船队的收购。在那之前，他还得装模作样地与各支球队会面。

    首先来见他的是湖人队。

    毕竟于飞目前身在洛杉矶，湖人队近水楼台。

    令人意外的是，前来招募于飞的人竟然是科比。这个情景让于飞感到非常奇怪，因为他一直以来都是湖人队在新世纪最大的对手。而如今，湖人队却要招募他，这让他不禁想：难道打不赢我，你们就想直接把我收了？

    当科比谈到于飞的风格与湖人队的高度契合时，于飞问道：“你当初也是这么招募勒布朗的吗？”

    “决定”的那一天仿佛还在眼前，但那个“决定”并没有带来任何成果。

    科比笑了笑，说：“大同小异。”

    “你知道我不会去湖人队。”于飞说道，“我从一个我无法掌控的地方脱身，不是为了加入一支更加复杂的球队，给一个没什么指望的老头养老。”

    于飞不认为现在有哪个当打之年的明星球员会考虑加盟湖人队。

    管理层混乱、队内资源贫乏，再加上一个科比，正常的明星球员来这里到底是图什么？

    于飞当然有信心在湖人队取代科比，但他没有必要给自己找麻烦，何况，他已经作出了承诺。

    湖人队最终失败了。

    随后是尼克斯，结果于飞在谈判的时候没看到杜兰特，事先也没接到杜兰特的招募电话。

    所以他很清楚阿杜的想法。

    阿杜绝对是这个世界上最不想看到他去纽约的人。

    尼克斯能在不得到杜兰特支持的情况下积极招募自己实在是让人惊讶，在这样的管理层麾下，阿杜的未来真是太有盼头了。

    于飞拒绝了尼克斯。

    然后是一帮子自我感觉良好的球队。

    他们提出了自以为很好的条件，然后被于飞随意地拒绝。

    随着自由市场在7月6日开启，球员们陆续签约。

    伊戈达拉最终没有和于飞一起加入快船，而是前往纽约和杜兰特联手。

    于飞拒绝了前来招募的每一支球队，而自由市场的自由人正在快速减少。

    日子一天天过去，于飞始终没有决定。

    他看起来不像是在选球队，更像是准备退役了。、

    直到一个征兆般的签约，点醒了那些探究于飞去向的媒体人。

    7月16日，自由市场开启十天之后，快船队宣布以2年300万签下夸梅·布朗。

    于飞最忠诚的追随者是谁？

    这个问题一直颇具争议。在他效力雄鹿时期，争论的对象是夸梅·布朗和特雷沃·阿里扎；到了超音速时期，争论的焦点变成了夸梅·布朗、德安德烈·小乔丹以及帕特里克·贝弗利。

    一些喜欢排列组合的人发现，无论怎样比较，布朗总是不会缺席。所以，毫无疑问，布朗就是最忠诚的追随者。

    布朗和于飞同时成为自由球员，但由于年龄的增长——尽管30岁并不算大，但对不自律的角色球员来说，大幅退步的时间通常比明星球员更早到来——以及他喜欢待在自己的舒适区，布朗逐渐变得不再那么适应现代篮球。空间篮球时代到来之前，布朗还算是一位全能的蓝领中锋，挡拆、卡位、换防和低位防守都能胜任，只要不让他依靠那双“巧手”做什么，他绝对能做好蓝领球员的基本工作。

    如果时代没有改变，布朗依然会是一个有用的蓝领球员，但时代变化得太快了。

    讽刺地是，这个新时代正是由布朗效力的球队所引领的，而他自己却完全无法适应。如果不是抱紧于飞的大腿，他可能早就失业了。

    因此，当快船队签下布朗时，关于“于飞去哪了”的谜团终于开始有了答案。

    这是谁也没预料到的结局。

    “快船队？弗莱的最终选择竟然是快船队？”比尔·西蒙斯惊讶地说道，“难道连上帝都觉得MJ才是真正的GOAT，所以要把弗莱送到那支被诅咒的球队？”

    各方随即开始讨论鲍尔默，试图了解这位富豪究竟给GOAT许下了什么样的承诺。

    7月20日，鲍尔默正式完成了对快船队的收购。

    结果令人震惊。此前《福布斯》对快船队的估价为6亿美元，而鲍尔默最终花了20亿美元。

    这个价格不仅是预估的三倍多，甚至是体育史上第二高价的球队，仅次于去年卖出的21亿美元的洛杉矶道奇队。

    这笔钱显然远远超过了快船队目前的价值，但鲍尔默心知肚明，每拖延一天，于飞的签约变数就越大，于是果断出手，给斯特林开出了一个他无法拒绝的价格。

    尽管花了外界预估三倍的价钱，但鲍尔默并不觉得亏了。

    事实上，快船队作为一支在洛杉矶扎根多年的球队，居然只值6亿美元，这本身就说明其前任老板根本没有认真经营球队。

    在洛杉矶，任何一家被认真经营的特许经营权，无论是湖人队这种“吞金兽”，还是MLB的道奇队、天使队，或是NHL的国王队，甚至是NFL的公羊队，哪支不值钱？快船队的市值本身就令人费解。

    长期以来，这支球队一直不受洛杉矶人待见。支持他们的，大部分是那些无法承担湖人队票价的球迷，或是一些小众球队的爱好者。

    但是，即便没有于飞的加入，快船队在鲍尔默眼中也值20亿美元。

    拥有一个吝啬的老板的好处是，这支球队的每一分钱都花得十分谨慎，球队没有负债。此外，快船队与当地电视台的转播合同将在2014年夏天到期，届时他们每年大约能赚到2000万美元，这大约是湖人队从时代华纳那儿每年收入的十分之一。

    于飞一旦加盟，快船队立刻会成为联盟的顶流，下一份本地电视转播合同的收入必将大幅增长。

    此外，快船队的财务状况也十分健康。这也多亏了斯特林的“稳健”作风，如果不是因为种族歧视的丑闻，他几乎不会遇到任何外部风险。相比之下，当年乔丹收购山猫队股份时，花的钱远不及此，因为他继承了大部分持股人的债务，这笔债务至今还未还清。与之相比，快船队简直是健康资产。

    根据约定，鲍尔默会将快船队10%的股份转让给于飞指定的人名下。

    根据CBA协议，联盟禁止与球员关系亲密的人和球员的直系亲属拥有球队股份，以确保竞争的公平性。然而，联盟对于“与球员关系亲密”的判定标准从未有过明确规定。

    因此，于飞决定让昆特·狄米欧从自己旗下的媒体公司辞职，并通过鲍尔默购买了5%的快船队股份，同时将在新赛季担任球队总裁。

    作为交换，鲍尔默给了于飞另一个承诺：如果于飞最终选择在快船队退役，他将赠送10%的球队股份给于飞。

    当然，这只是一个口头承诺，无法保证鲍尔默届时会履行诺言。

    但对于飞来说，重要的是现在。

    狄米欧是于飞的至交，如今他成为球队总裁，持有5%的股份，这让于飞在队内拥有了像当年乔丹掌控山猫队时那样的影响力。

    这是于飞想要的掌控权。

    如果鲍尔默日后反悔，收回球队的管理权，于飞也无可奈何。这正是作为球员的弱势：权力永远是别人赋予的，要想完全掌控，必须自己成为老板。

    那一步对他来说还很遥远，目前这一刻，已经是他能达到的极限。除了鲍尔默，不会有第二支球队提供相同的条件。

    当前的局面对他来说是最理想的，他以GOAT的地位从鲍尔默手中获得了前所未有的权力。如果在他退役之前权力被收回，那也只能说明他像当年的奇才乔丹一样，搞砸了很多事情。

    若真如此，被背刺也无可厚非。

    这是一个全新的开始。

    他已经开始期待人生的新篇章了。

    7月24日，官方宣布于飞与快船队达成了一份包含球员选项的四年合同。

    超音速王朝并没有在西部决赛结束。如果于飞选择留下，他们很可能像2006年的雄鹿一样再次崛起。

    然而，于飞并没有留下。

    他在赛季结束后便彻底放弃了留队的念头。

    因为他和克莱·本内特的关系已经势如水火。

    如果于飞想要离开，就必须先进行一系列的宣传，就像一部电影在上映之前需要经过各种宣传活动，让公众对结果形成合理或不合理的预期。

    体育界的分手程序也类似。

    于飞要离开，就必须公开本内特所做的那些事，这样一来，本内特的名声便会一落千丈。

    本内特会因此对他产生强烈的仇恨。

    即使于飞选择留下，两人也只会表面和谐，再也无法回到过去。

    因此，从于飞阵营开始铺垫的那一刻起，结局就已经注定了。

    球迷们自发地以各种方式向于飞表达感谢。

    他的前队友们也在社交媒体上送上了祝福。

    其中，布兰登·罗伊在推特上的留言最令人感动：“六年前，我没想到你会回来；六年后，我也没想到你会离开。但你曾说过，这是人生，没有人会永远陪伴谁，但我确信，我们过去的六年，拥有了黄金般的时光。兄弟，祝你未来一切顺利！”

    心情最复杂的或许是欧文。

    在新秀赛季，于飞给予了他很多帮助，是个非常好的领袖。

    但欧文也知道，只要于飞在，他就不可能成为超音速的一号球员。

    现在于飞离开了，罗伊又是个玻璃人，他已经看到了上位的曙光。

    这肯定是每一个头角峥嵘的年轻人最理想的状态。

    欧文越来越兴奋，这份情感逐渐淹没了于飞离队带来的负面情绪，他感觉美好的未来正在向自己招手。

    签下于飞之后，快船队仍然有一些薪资空间，但未来的空间已经趋于饱和，因为他们队内有两份大合同在身。

    除了于飞的合同外，快船队还背负着两份大合同。一份是布雷克·格里芬新赛季即将生效的巨额合同，另一份则是上赛季刚刚与拉里·桑德斯签下的续约合同。

    桑德斯这个名字对于飞来说有些陌生。更让他困惑的是，为什么自己会对这个人感到陌生。

    在这个中锋凋零的时代，桑德斯既没有投篮能力，终结能力也平平无奇，但他运动能力出色，臂展奇长，凭借防守和篮板，至少能在NBA打到30岁。然而，于飞对此人却一无所知，而快船队却在上赛季与他签下了一份4年4400万美元的合同。

    这份合同虽然不算顶薪，但足以看出快船教练组对他未来发展的期待。

    然而，于飞对这份合同的感觉非常不好。

    因此，在与快船队签约后，他立即联系了阿恩·特莱姆，想要了解桑德斯的具体情况。

    特莱姆对桑德斯的天赋赞不绝口，但也表示遗憾，这人对篮球并不专注。

    “拉里的兴趣爱好太广泛了。”特莱姆说道，“音乐、诗歌、绘画……说实话，我不确定篮球在他的兴趣爱好中能不能排进前五。”

    于飞突然灵光一闪，脱口而出：“那你还给他这么大的合同？”

    特莱姆解释道：“他的天赋比德安德烈·乔丹还要高。”

    听了特莱姆的介绍，于飞想起来了。在前世，他曾看过一篇名为“奇葩NBA球员大赏”的帖子，里面提到了拉里·桑德斯的案例。这位球员明明天赋异禀，前途无量，却在职业生涯的黄金期对篮球失去了兴趣，最终选择退役。

    这样一个人，竟然在他的球队里，手握4年4400万美元的大合同。

    “那就交易他。”于飞果断地说，“现在就交易他！”

    特莱姆一愣：“为什么？”

    “我讨厌不会投篮的内线！”

    此刻，夸梅·布朗正坐在于飞家里逗弄小不凡。当于飞吼出这句话时，布朗猛然一惊，“大飞，我明年一定练出投篮！”

    电话里的特莱姆仍然不明白于飞为何突然提出这个要求：“拉里目前的确不会投篮，但他可以通过训练掌握这项技能，弗莱，我们是否可以.”

    “你刚才说了，篮球在他的私人爱好里排不进前五，我不认为这样的人能练出投篮。”于飞坚决地说，“而且，我不希望球队将薪资空间浪费在他身上。夏天快结束了，但下个夏天还会到来。我不想等到那个时候，你告诉我因为要支付给拉里·桑德斯4年4400万美元，我们没钱签下那些真正能帮助我们的人。”

    特莱姆沉吟了一下：“明年夏天.谁会来？”

    “我不知道。”于飞说，“但我们现在就要未雨绸缪。”

    “还有其他问题吗？”

    特莱姆明白，于飞已经做出了决定。鲍尔默给予于飞的全权不是虚设，而是真正的权力，于飞可以决定快船队内每一个人的去留。

    现在他首次行使这项权力，无论他要送走谁，特莱姆像刚才那样劝几句已经是极限。

    这就是职业篮球历史上那些传奇教父们曾拥有的权力，如今，这个权柄落在了一个30岁的在役运动员手中。

    职业篮球已经无法回到过去了。

    “没问题。”特莱姆无奈地说，“你不会在训练营看到他。”

    “很好。”
------------

第五百七十一章 已经是奇才丹的形状了

    交易拉里·桑德斯并不让阿恩·特莱姆感到难过，因为本质上这是他的前任的遗产。

    他之所以劝于飞留下桑德斯，只是源于快船队内的正向资源太少，桑德斯是少数几个拿得出手的球员。

    只要快船愿意交易桑德斯，他们可以给可以任何球队打电话。

    但是，用桑德斯换谁回来，则成了一个问题。

    与此同时，决心重建的凯尔特人已经把保罗·皮尔斯放到货架上待了一段时间。

    可是，没有几支球队可以提供让安吉满意的报价。

    即使皮尔斯再过两个月就年满36岁，场均输出已经不够资格再被当作一个明星前锋，安吉仍然觉得他能把皮尔斯卖出高价。

    因为他愿意接受其他球队的垃圾合同，只要对方愿意给他选秀权，多垃圾的合同他都可以考虑。

    然而，今年却是一个自由市场小年。

    除却于飞转会，值得一提的运作也就尼克斯签下伊戈达拉，剩下的全都无关紧要。

    安吉把皮尔斯放到货架上，收获的是冷漠。

    这是一个用三个全明星球员建队都没把握夺冠的时代，一个老去的皮尔斯对争冠球队实在没有吸引力。

    然后，快船队就像圣诞老人一样出现了。

    他们莫名其妙地把队内最年轻的正资产摆上货架，声称非全明星不换。

    这把其他球队看呆了。

    谁都没想到于飞当了船长之后，做的第一件事就是要交易桑德斯。

    两人有什么梁子吗？

    这点无从得知。

    尽管特莱姆声称此次交易GOAT不知情，但这种说法基本被当成笑话来看。

    WOJ在报道于飞签约快船队的内幕时写道：“鲍尔默以前所未有的放权打动了弗莱，从这一刻起，职业篮球界的第一权势人物不再是格雷格·波波维奇和帕特·莱利，因为他们没有在完全不告知老板的情况下自己做出决策的权力，而弗莱有。”

    如果特莱姆想要交易队内最好的年轻资产，而“职业篮球界的第一权势人物”却不知情，那他恐怕有点不想保住饭碗了。

    这根本不可能。

    交易桑德斯显然是于飞的主意，这是外界的共识。

    于飞本人并不介意被人知道这件事，毕竟快船队的任何决定都绕不开他这个人。如果非要说和他无关，那就有点把别人当傻瓜了。

    不过大家都猜测桑德斯可能在某个地方得罪了于飞，只有安吉的思路比较清晰，他直接判断桑德斯身上一定有什么问题，否则快船速会愿意交易他？

    然而，安吉四处打听，却始终无法找到桑德斯到底有什么毛病。于是，他试探性地用皮尔斯去询问快船的报价。

    安吉近期尝试用皮尔斯换遍全联盟的消息已经传到了特莱姆的耳朵里。特莱姆不认为老将皮尔斯的交易价值能比得上桑德斯，但皮尔斯有一个显著的优势——他的合同将在明年夏天到期，届时可以为球队释放1500万美元的薪资空间。

    因此，特莱姆不介意和安吉聊一聊。

    特莱姆很坚定，除了皮尔斯之外，还要凯尔特人再加一个首轮选秀权。

    安吉自然不肯，哪有准备重建的球队会随意送出首轮签？毕竟，重建本身就是一个不确定的周期性过程。

    一般情况下，球队会以四年为一个重建周期，通过摆烂获得高顺位的选秀机会。如果选到巨星，自然可以一举翻身；如果选不到，那么四年过后又要重新开始。

    因为偶然性存在，有些球队一次又一次地失败，而快船队就是历史上重建经验最丰富的球队之一。

    安吉的目标是争取用皮尔斯和桑德斯进行一换一，如果还能从对方那里敲诈一个首轮，那就赚翻了。

    然而，特莱姆的态度比他还要坚定。

    一换一可以谈，但要加首轮？再见。

    正当安吉准备好打持久战时，凯尔特人却出现了另一个意外情况。

    执教绿军近十年的道格·里弗斯不愿意陪球队重建，他认为自己完全有能力执教一支强队。

    这让安吉灵光一闪，快船队现在正好没有教练，不如就把里弗斯交易过去？

    作为教练界的“被逆转之王”，里弗斯目前只经历过一次逆转，还称不上真正的“王”。尽管未能带领凯尔特人“三巨头”夺冠，里弗斯仍凭借出色的声誉赢得了绿凯的高薪续约，如今年薪达到700万美元，这在教练界算是顶薪。

    安吉决定买一送一，交易皮尔斯的同时再送个里弗斯，只要快船多给一个首轮选秀权，这笔交易就能成。

    这给特莱姆整傻眼了。

    安吉为了首轮连教练都能交易，这是要疯啊。

    他不知道这是否符合规定，首先需要询问的于飞的意见。

    于飞听说安吉要交易里弗斯也是眼前一黑，果然是能把戈贝尔卖出五个首轮的狠人啊。

    “这合乎CBA协议吗？”于飞问道。

    “原则上不符合。”特莱姆说，“细则上似乎有漏洞可钻。”

    既然特莱姆这么说，那肯定是有漏洞可钻，所以现在就是看于飞怎么看待这笔交易。

    于飞算是比较“走运”的，前世开始关注NBA的时候，正是里弗斯成就被逆转之王的“巅峰时期”。

    对于里弗斯，于飞经过前生今世的了解，他认为此人属于草根教练，既没有学院派的严谨和体系，也没有那些自学成材的天生教练的天赋。

    他拥有出色的口才、高情商和广泛的人脉。

    因此，他一退役就成了备受欢迎的评论员，不久之后便获得了“天生的主教练”的美誉，并被魔术队直接聘请为主教练。

    这让乔治·卡尔——那个在底层摸爬滚打多年才终于成为NBA教练的人——不禁酸了一句：“他真是个幸运儿，这是上天赐予的教练席位，未来我们还会看到更多黑人教练获得这样的恩赐。”

    他口才出众，所以善于鼓舞士气；情商极高，深得球员爱戴；人脉广泛，使他从来不必担心失业，总是有一份好工作在等着他。

    这样的人自然不会花太多时间和精力去提升业务能力，毕竟球员喜欢他，媒体不挑他的毛病，同事们也都说他是好人。只有当他一次次被逆转时，球迷才会质疑他的执教能力，并困惑为什么这样一个平庸的人还能保住工作。

    于飞曾考虑过邀请卡尔担任教练。

    但卡尔年纪大了，身体状况也不佳，而且他手下没有出色的年轻助教。

    这也是卡尔竞争成为教练界GOAT的短板。

    他和杰克逊一样，赖以成功的体系并非自己创造。杰克逊的三角进攻来自泰克斯·温特，而卡尔的“嘉年华篮球”则是源于于飞。

    杰克逊之所以成功，是因为他手下有乔丹和OK组合，而卡尔的成功则依赖于飞。

    他们的助教们不可能获得执教他们的机会。很多时候，这些助教在证明自己之前就被NBA残酷的竞争法则淘汰了。

    因此，快船队的主教练位置一直空悬不决。安吉突然提出交易自家主教练，这给了快船一个一石二鸟的机会。

    他们既可以交易掉桑德斯这个潜在的隐患，又能得到一个口碑良好的教练来暂时接管球队。

    “你自己决定吧。”于飞对特莱姆说，“只要不送出额外的首轮选秀权，我没意见。”

    特莱姆带着于飞的指示，继续与安吉谈判。

    这让安吉大为恼火，毕竟他们已经愿意交易广受好评的主教练了，对方为何还迟迟不肯让步？

    试问，还有比我们绿军更好的交易对象吗？

    我们提供了一个实力派老将，而且是到期合同，还额外赠送一个零差评的教练，只要你多给一个首轮签，怎么就这么难？

    但特莱姆依然不为所动：“拉里·桑德斯是全联盟最好的年轻资产之一，这就是我所能给你的。我不认为你们明年的首轮签能选中一个像拉里资质这么好的年轻球员。”

    安吉听得极为恼火：“你们要是这么喜欢拉里的话，为什么要把他交易？如果他一点问题都没有，为什么你们要平白放弃一个与你们签下顶薪的年轻球员？”

    “他有问题。”特莱姆说，“他不会投篮，这让他无法成为一个符合时代发展的内线！”

    安吉叫道：“这是众所周知的事情，但他在防守端的价值依然重大！这不可能是你们交易他的理由！”

    要怎样才能让安吉相信，这真的是弗莱想要交易桑德斯的理由呢？

    虽然特莱姆怀疑背后可能有其他原因，但事实是，当天于飞决定交易桑德斯，仅仅因为他没有投篮能力，还占用了球队的薪资空间。

    这个理由在安吉听来简直难以置信。

    或许他们更愿意相信一些毫无根据的猜测。

    “这当然不是唯一的理由。”特莱姆说，“拉里最大的错误就是弗莱不喜欢他。”

    “弗莱为什么不喜欢他？”

    “我不知道。”特莱姆回答道，“但这足以让我们决定交易他了。”

    安吉被气笑了。

    多么强势，多么霸道！刚刚加入球队，还没为快船队打过一场比赛，竟然就要送走队里最年轻的优质资产。

    理由竟然只是因为“不喜欢”？

    职业篮球怎么会变成这样？

    事已至此，安吉知道自己无法再从中获利了。

    快船队显得底气十足，交易桑德斯并不是因为他有重大伤病，而只是因为他没入GOAT的法眼。

    这样一个不靠谱的理由，竟然就断送了他在快船队的未来。

    安吉还能怎么办呢？如果拖到赛季开始，他卖的就不再是皮尔斯的战斗力，而是到期合同的价值。这当然也不错，但到时候他得到的肯定只是垃圾合同和难以预测的未来选秀权。

    如果没有桑德斯这样一个优质的年轻人摆在面前，安吉也许会选择等待。

    但桑德斯看起来太诱人了。

    年轻，防守出色，是那种可以提升球队防守上限的基石型球员。虽然球队不能指望他在进攻端有太多贡献，但他的防守绝对可靠。而且，他还年轻，谁知道未来会不会开发出更好的进攻技能呢？

    最诱人的还是桑德斯的合同，物美价廉。

    他的新秀合同还有一年，然后就签下了4年4400万美元的长约，球队可以毫无后顾之忧地拥有他，直到2018年夏天。这无疑会是一份优质且性价比极高的合同。

    以安吉那种“不占便宜就是吃亏”的性格，这次竟也被桑德斯迷得眼花缭乱。

    八月，在经过多日的谈判后，凯尔特人终于放弃了对首轮签的索求。同时，他们还以“成全皮尔斯争冠梦想”和“让里弗斯把天赋带到强队”的名义宣布了这笔交易。

    这注定是NBA历史上最奇怪的交易之一。洛杉矶快船将拉里·桑德斯送到波士顿凯尔特人，换回主教练道格·里弗斯和保罗·皮尔斯。

    交易发生时，凯尔特人死忠比尔·西蒙斯忍不住在社交媒体上用一连串的大哭和大笑表情组合，来表达自己复杂的心情。

    他悲的是皮尔斯的离队，一代绿军队魂竟不能像前辈们那样终老球队，怎能不令人心酸？但他又喜的是里弗斯被交易了。

    没错，居然被交易了！

    他和里弗斯的恩怨可以追溯到2000年代初。里弗斯一上任就按照安吉的计划摆烂，西蒙斯几乎每隔一段时间就要写文章批评他。后来里弗斯忍无可忍，在采访中骂西蒙斯是“小丑”，两人的梁子就此结下。

    让西蒙斯没想到的是，于飞来到快船后做的第一件事，竟然是交易桑德斯。

    这让西蒙斯在推特上发文：“我越来越确信快船是一支被诅咒的球队。看看吧，30岁的弗莱已经开始像40岁的乔丹一样行事了。我敢打赌，这只是个开始！”

    西蒙斯的言论自然招来了飞蜜们的围攻，但他早已习惯了。

    这笔交易确实在外界引起了极大的热议。众多话题的共识是，没有人认为这笔交易对快船有利。

    更有趣的是，大家更多地在讨论于飞在这次交易中的角色。

    有些人认为于飞是主导者，另一些人则认为他只是点头同意的人。于飞的御用记者马克·斯坦因却突然沉默了，他知道真相对于飞不利，于是对外称病，表示近期不会发布任何NBA新闻。

    这种避而不谈的态度加剧了外界的猜测。毕竟，像斯坦因这样的人，若有关于于飞的好消息，他一定会迫不及待地发布。现在选择沉默，难道不是说明了什么吗？

    斯坦因也很无奈，因为于飞不让他澄清，仿佛任由外界猜测对GOAT的声誉有好处似的。

    被交易的拉里·桑德斯对此却泰然处之。

    “没什么大不了的。”桑德斯说，“在哪里打球都一样。”

    人们不禁为他点赞，从洛杉矶被交易到波士顿还能表现得如此淡然，真有大将之风。

    “GOAT这次注定要为他的傲慢付出代价！”

    “没错，弗莱现在已经变成另一个奇才丹了，他忘了自己是谁！”

    “根本没有任何消息源证明这事和弗莱有关，你们这些仇恨者能不能消停点？”

    类似的言论在社交媒体上频频出现。

    于飞心知肚明，这种一面倒的舆论背后肯定有人推波助澜，但他不在意。

    当年他也是从全民黑的状态一路逆袭过来的。

    当初他和雄鹿签下短约时，外界几乎把他当成异端。与那时的舆论攻势相比，现在这点负面舆情对他来说只是小巫见大巫。

    等到桑德斯暴露问题时，这些言论自会烟消云散。

    而且，外界指责他搞“一言堂”，他却乐在其中。被说一言堂最好真的能一言堂。

    现在的快船队确实是他说了算，这点他没什么好隐瞒的。

    交易完成后，眼下需要理清的是球队的基本阵容。

    桑德斯被交易后，快船的五号位成了无人区，队里没有一个值得信赖的中锋。而且，交易市场上可用之人所剩无几，于飞对在自由市场上补强五号位不抱希望，因此他已做好准备在新赛季让格里芬轮番顶五号位护筐。

    考虑到格里芬那略显短小的臂展，他的护筐能力虽然不能说是滴水不漏，但至少也会让人感觉心惊胆战。

    因此，于飞认为他的场均封盖次数将在新赛季迎来生涯新高。

    除了内线，他们还有希腊怪物需要培养。

    字母哥的培养模式，前世的雄鹿已经展示过一遍，他们只需照搬。

    皮尔斯也会占据一个首发位置。于飞根据上赛季与皮尔斯交手的印象估计，这位老将现在依然有首发水平，再加上常年作为球队核心练就的大心脏，他肯定会比一般首发球员更擅长打关键球。

    这么一看，五个首发里有四个是定的，剩下一个位置给谁都无所谓。

    如果后续没有补强，那么这就是快船队新赛季的核心框架。

    自新秀赛季以来，于飞还没有打过这么贫瘠的仗。

    光看阵容，也就只能力争打进半决赛，能不能去西部决赛碰一碰传说中的14马刺，还得看运气。

    好在快船本来就是一支烂透的球队，带领这支上赛季还在争乐透的球队打进分区半决赛，对于飞而言绝不会是履历上的污点。

    他和格里芬需要磨合，字母哥也需要成长。他们还要在明年夏天利用皮尔斯腾出的薪资空间签下一个明星球员。在此之前，他最需要的就是耐心。
------------

第五百七十二章 即将结束的夏天

    道格·里弗斯曾经幻想过执教世界上最好的球员。

    不，他确实执教过。

    如今的人们已经忘了世纪初的特雷西·麦克格雷迪有多出色。

    在里弗斯看来，如果麦迪能够保持健康，他绝对有潜力与弗莱·于抗衡。但遗憾的是，麦迪刚刚崭露头角便被伤病缠身，随后目睹了于飞的崛起。

    多年来，里弗斯的球队总是被于飞击败，最让他难以忘怀的是2008年的总决赛。

    当时，超音速队尚未成熟，而凯尔特人三巨头正处于巅峰末期，队内没有私心，所有人心中只有总冠军。

    然而，他们却败了。

    事后看来，2008年是他们唯一的机会。因为从那以后，超音速开始统治赛场。凯尔特人的争冠窗口随之关闭，而这些年东部的竞争愈加激烈，除了热火这样的强敌，还有篮网三巨头，这些球队都不是老迈的绿军所能抗衡的。

    因此，安吉决定重建也在情理之中。里弗斯不愿再像早年那样陪着球队摆烂受骂，也是人之常情。

    他没想到的是，安吉竟然能为他找到一个如此好的下家。

    执教GOAT，这是他做梦都没想到的机会。

    七月底，里弗斯来到洛杉矶，和阿恩·特莱姆一起召开新闻发布会。

    在与媒体见面的过程中，里弗斯展现了一贯的风度。

    “你知道的，当你执教世界上最伟大的球员时，你唯一需要考虑的就是总冠军。”里弗斯措辞谨慎且恭敬，“在这方面，我是个菜鸟，我需要向弗莱多多请教。”

    新闻发布会结束后，里弗斯问特莱姆，如何才能见到于飞。

    特莱姆笑着说：“你今天就能见到他。”

    虽然里弗斯没问过其他人，但他早已知道，于飞就是球队的话事人。不论是爆料大王WOJ，还是其他信息渠道，都在告诉他同一个事实：快船的一切事务都需要于飞点头才能进行。

    签约快船后，于飞的精力主要放在每日训练和好莱坞。他与漫威续签了合同。同时，他的未婚妻伊丽莎白·奥尔森也被选为绯红女巫的演员，正式加入漫威。

    当里弗斯前来拜访时，于飞正在家中的球馆里进行有氧投篮训练。里弗斯没有打扰他，只是默默地站在一旁，观看GOAT的训练。

    现场有两个人帮助于飞练习。一个是浓眉大眼、身材强壮的黑人，主要负责给于飞进行一些实战性的干扰；另一个是亚裔，站在篮下捡球。

    这两人，里弗斯都有印象。那个凶神恶煞的黑人叫安东尼（东尼）·劳森，早年在雄鹿时是于飞的联络员；亚裔则是前几年加入于飞团队的凯文·林。

    虽然这两人和GOAT没有血缘关系，但情同手足。如今，一个是他的贴身助理，另一个组建了NBA最大的训练团队。

    于飞明显在调整自己的投篮姿势，这不是里弗斯印象中的姿势。这个姿势比原来的更简洁高效，有点像热火队斯蒂芬·库里的迅猛顺畅的一段式投篮。

    外界常有传闻说于飞不够自律，但百闻不如一见。里弗斯亲眼见到，于飞在夏天依然苦练，真不认为还有哪个像GOAT这样成功的人会在休赛期如此投入训练。

    从这一天起，里弗斯渐渐不再拿麦迪和于飞比较。天赋或许相当，但麦迪的训练态度他是亲眼见过的，而像于飞这样在假期仍保持高强度训练的，联盟中绝对是凤毛麟角。

    大约过了20分钟，一记弹飞的球朝门口飞去。于飞这才注意到里弗斯的到来。

    “道格？”于飞意外地说，“怎么没人通知我？”

    里弗斯笑道：“我让他们不要打扰你。”

    于飞从劳森手中接过毛巾，走到里弗斯面前说：“你什么时候到的洛杉矶？”

    “今天刚到。”里弗斯回答，“我刚开完新闻发布会。”

    于飞点了点头，便带着里弗斯去了体育馆附近的家庭酒吧。这里有几个调酒师，于飞每个月花上万美元雇他们。

    “讽刺地是，我几乎不喝酒。”于飞自嘲道。

    里弗斯看透了真相：“伊丽莎白肯定需要。”

    “没错。”于飞笑着说，“那帮好莱坞家伙就需要这样一个地方供他们谈话。”

    里弗斯不确定于飞的“家伙”是否包括了他的未婚妻，但他没打算深究。

    “弗莱，你觉得新赛季快船队的合理预期是什么？”里弗斯切入了正题。

    他首先需要搞清楚的就是于飞的需求。

    如果到最后成绩不及预期，他肯定要被推出去祭旗。

    所以他得知道于飞的想法。

    画饼不可怕，可怕的是饼画得不合理。

    “我猜你一定对记者说过，我们的目标是夺冠。”

    于飞看向里弗斯。

    里弗斯点头，算是承认了。

    “如果是我，我不会说争冠。”于飞说道，“你应该看看我们的阵容：没有可靠的一号位，没有稳定的二号位，甚至连一个合格的中锋都没有。如果没有我，快船球迷可能已经开始讨论明年该选贾巴里·帕克还是安德鲁·威金斯了。”

    里弗斯戏谑道：“我觉得乔尔·恩比德也不错。”

    于飞笑了笑：“我的最终目标当然是带领球队登顶，但我知道这不是一年的事情。以我们现有的配置，最现实的目标是打出一个漂亮的赛季，修复斯特林时代给快船球迷留下的心理阴影。至于季后赛……”

    “我的目标是分区决赛。”

    听到一个现役球员像老板一样谈论赛季目标，让里弗斯感到有些别扭。但他知道，面前这个人确实掌握着生杀大权。

    而且，他提出的目标相当实际。

    这与外界流传的“弗莱已经奇才丹化”的传闻大相径庭。

    至少里弗斯见到的，是一个非常务实的人。

    无论是对快船的看法，还是对未来的规划，于飞都给了里弗斯一种难以言喻的清醒感。

    这确实令人难以置信。

    一个过去十一年中八次夺冠的人，竟然能接受新赛季不以争冠为目标。

    “我明白了。”里弗斯说，“你需要我做什么？”

    “发挥你的长处，道格。”于飞说道，“你要组建起一套豪华的教练组。记住，要优中选优，不用担心经费问题。你得知道，鲍尔默先生穷得只剩下钱了。”

    这确实是快船队最大的优势——鲍尔默非常有钱。

    “还有一件最重要的事情需要你去做。”于飞继续说道。

    里弗斯认真地问：“什么事情？”

    “昌西·比卢普斯正在考虑离开洛杉矶，重返底特律。”于飞说，“我希望你能劝他留下。”

    于飞和比卢普斯之间有不少恩怨。当年他们在东部针锋相对，雄鹿与活塞在奥本山宫殿的乱斗导致雄鹿三连冠梦断。当然，活塞也因为这次事件受到影响，未能在2004年拿下那场堪称体育世纪大冷门的总冠军。

    多年来，于飞和“活塞系”的人就不对付，所以这件事只能让里弗斯——这位受到全体黑人球员尊敬的教练来劝。

    里弗斯问道：“昌西明年就38岁了，我们真的需要他吗？”

    “大部分球队或许不需要他。”于飞说，“但扬尼斯可能需要。一个老道的后卫对他会很有帮助。”

    “扬尼斯？”里弗斯疑惑地问。

    里弗斯甚至不知道这个希腊怪物的名字。

    “我们今年的新秀，他很特别。”

    “有多特别？”里弗斯好奇道。

    “这么说吧。”于飞笑着说，“就好像你在电脑上玩篮球游戏时创造了一个控球后卫，然后你突然决定把这个控球后卫的身高拉高到七尺。”

    里弗斯瞪大了眼睛。

    “没错，这就是我们的扬尼斯。”于飞强调道，“他会很特别。”

    之后，于飞继续训练，里弗斯则留下来观望，时不时点评几句。两人从“互相了解”渐渐发展出了一点教练与球员之间的情谊。

    当晚，里弗斯在于飞家里吃饭，随后在回家的路上便给比卢普斯打了电话。

    当他得知比卢普斯人在洛杉矶时，他直接去了对方家里。

    这是于飞给里弗斯安排的第一件事，他知道不能搞砸。

    里弗斯见到比卢普斯后，发挥了他那无解的三寸不烂之舌和人格魅力——就像德安德烈·乔丹说的：“我是个守信的人，直到里弗斯带了一队人堵住我家门口。”——最终，他成功说服了比卢普斯改变主意。

    里弗斯特意强调了几件事：GOAT希望他留下，因为像他这样的老将是任何球队的财富；他还有余力，明明可以在有竞争力的球队打球，何必去底特律那个每况愈下的地方浪费最后一年。而且，真想回底特律退役也不急于这一年。等后年再和活塞签个一天合同，象征性地打一场再退役，这难道不也是在底特律终老吗？

    比卢普斯被说服了，于是决定留在洛杉矶再战一年。

    这是里弗斯第一次向于飞展示他的魅力。

    于飞非常满意。一个经常在关键时刻翻车的“霉bi”教练，始终能有一份工作，的确是有点东西的。

    虽然这点“东西”在执教上不太够用，但只要有用就行。

    随后，快船在自由市场上传来了一则令人意外的捷报。

    效力雄鹿队多年的老将扎扎·帕楚里亚自从赛季结束以来一直想要份4年2000万美元的合同。

    但雄鹿如今有三份顶薪，薪资空间膨胀严重，给帕楚里亚500万不是问题，问题是给了之后产生的奢侈税会很可怕。

    这一拖，拖到八月，雄鹿以为帕楚里亚会就范，接受3年1000万美元的报价。

    没想到，帕楚里亚回过头就接受了快船提供的2年800万美元的合同。

    这属于快船的意外之喜。

    帕楚里亚虽然解决不了他们中锋位置上天赋贫瘠的问题，但起码有人可用了。

    而且，帕楚里亚早年在雄鹿也跟过于飞，双方属于旧交。

    签下帕楚里亚之后，快船的自由市场运作基本告一段落。

    他们有于飞、格里芬、皮尔斯作为核心框架，扬尼斯·阿德托昆博是球队的未来计划，为了巩固这个计划，还让昌西·比卢普斯留下来保驾护航，现在还签下了帕楚里亚填补中锋的空缺。

    除了这六人之外，快船的大名单上还有于飞的前队友马特·巴恩斯、野兽派前锋罗尼·图里亚夫和进攻型后卫威利·格林。

    这大概是于飞离开华盛顿之后拥有过的最平庸的球队，但他却对新赛季充满了期待。

    因为这是一个全新的开始，就像他2002年被交易到密尔沃基，2007年转会西雅图一样。

    他渴望在这里取得足以为他的职业生涯画上完美句号的成功。

    这是注定无法一人一城的人必须做到的事。

    一人一城的伟大因“忠诚”而被特殊渲染。拥有这个头衔的球员不仅要取得成功，还要与球队同甘共苦。所以，一人一城的过程是动人的，伟大只是结果。而那些辗转多支球队的人，想要在叙事上超越“一人一城”，必须用更伟大的结果战胜那些被赋予浪漫气息的过程。

    如今，于飞已经无须再与任何人争高下。他已经站在了历史最佳的位置上，只是他的路径与乔丹完全不同。

    后人若想超越他，要么走乔丹的路径，要么走他的路径。而如果选择他的路径，就得像他一样在每一站都取得辉煌的成绩。

    他把洛杉矶视为职业生涯的最后一站，因此，这也是最后的挑战。

    在这个全国首屈一指的大城市第三次崛起，将历史最佳的门槛再度拔高到一个难以企及的高度，就是他的目标。

    快船的夏天已经结束，但另一支球队正处在紧张的氛围中——克利夫兰骑士队。

    在经历了一个毁誉参半的赛季后，约翰·沃尔已经用实际表现证明，他确实不适合在詹姆斯身边打球。

    而对于这个曾被视为建队核心的状元郎来说，他也并不愿意活在别人的光环下。

    赛季期间，沃尔便心生去意，但当时骑士队并未找到合适的买家。

    休赛期一到，骑士队发现，要想为沃尔卖个好价钱，也并非易事。

    因为市场需求在下降。

    像沃尔这样投射不佳的核心控卫不符合多数强队的需求，大部分重建中的球队也不愿意拿出过硬的资产来换他。毕竟，沃尔就像一张已经刮开的彩票，虽然有全明星的保底，但重建球队通常眼高手低，总是想要巨星。因此，他们更愿意将宝押在号称会产出3个超巨、5-7个全明星的2014届选秀班。

    拖到这个时候，不仅自由市场，连交易市场也逐渐冷清。

    骑士队开始降低预期。

    于是，76人队的总经理萨姆·辛基见状便出手了。

    他开出了一个让骑士队感觉“亏了，但亏得不多”的报价。

    76人送出了三年级后卫埃里克·布莱德索和今年选秀大会上的加拿大乐透秀安东尼·本内特来交换沃尔。

    从市面上的定位来看，沃尔是基石，布莱德索则是后场尖兵。这样的交换对骑士来说属于降级，但他们别无选择。

    布莱德索至少是一个已经打出名堂的后卫，能够完美替代沃尔的位置。而且，他不会像沃尔那样在失去球权后不知所措。

    布莱德索是一名运动能力出色的后卫，持球突破能力突出，防守强悍，而且还能远投，与詹姆斯的风格相符。

    至于76人多送的本内特，则完全是用来平衡骑士队心理的。

    一个打出名堂的三年级后卫加上一张未拆封的彩票，换你一个已经不愿留下的基石球员，你不亏。

    亏不亏只有骑士队自己心里清楚。

    从詹姆斯回来的那一刻起，骑士队管理层的思维方式就从重建转向了如何提升竞争力。

    只要交易有助于增强球队竞争力，他们便会不惜一切去做。

    这就是球星抱团倒逼管理层采取行动的方式。

    因为他们选择了你这个“幸运儿”，你就没有理由不掏空家底去搏一搏。

    沃尔的被交易，意味着骑士队自2009年“决定”以来积攒的一切重建资本，全都被扔上了赌桌。

    从年轻资产到未来选秀权，骑士队未来七年的资源在这个夏天几乎耗尽。

    在交易完成后，勒布朗·詹姆斯认为有必要加深他与球队的羁绊，于是跳出合同，并与球队重签了一份2+1的三年合同。

    阴谋论者很难不做出一些阴暗的猜想。

    勒布朗是否曾用此威胁过丹·吉尔伯特？

    没有人知道答案，这个问题的真相或许永远不会浮出水面。

    除非詹姆斯的二次回归再次以失败告终，并在失去全部希望后，给克利夫兰人留下“决定3”作为纪念品，否则没人会知道其中的内幕。

    外界激烈讨论着骑士队在这笔交易后，是否足以匹敌东部的其他两大顶尖强队。

    而于飞则悄然做了一件事。

    今年是“于飞奖学金”的第三年，这个在停摆期间设立的项目已经帮助了12名中国学生赴美留学。只是，于飞对项目的进展一直不太满意。因为像蔡崇信基金会这样的项目，甚至可以招到郇家兄弟这样的顶尖天赋，而他这个影响力更大的GOAT设立的留学奖学金，却只招到了一些天赋平平但技巧不错的普通学生——虽然这也不差，但后卫是美高竞争最激烈的位置，他们几乎不可能脱颖而出。

    就在今年，“于飞奖学金”第三期出现了一个让于飞格外在意的名字——胡金丘。

    在了解了对方的身体条件和家庭背景后，他确认这就是他所想到的那个人，于是积极推动此事。胡金丘家庭条件不好，同时还有一支来自浙江的CBA球队对他发出了邀请。

    于飞不得不亲赴中国说服胡金丘的家人，最终促成了他的赴美之行。

    事成之后，于飞心中的一块大石落下。

    “于飞奖学金”需要一个标志性的人物，他认定胡金丘就是那个人。作为2010年代中国男篮的“三大中锋”之一，他的低位脚步和篮下感觉不如王陀螺，身体天赋比不过周七，但他具有那两人所不具备的一个品质——球迷常常挂在口中的“斗志”。

    如今空间篮球时代已经到来，胡金丘现在进入美高，正好可以接受最先进的篮球技能培训，未来极有可能实现更大突破。

    这是他在夏天做的最后一件事。

    接下来的时间，他将参加一些商业活动，然后备战新赛季。
------------

第五百七十三章 我们因他人而伟大

    快船队将新赛季的季前训练营地点定在洛杉矶，这样一来，球员们便不必再住在训练营或附近的酒店，可以各回各家。

    对于那些已经签下保障性合同的球员来说，这无疑是个好消息。

    这是于飞的提议。

    他希望在新赛季正式开始前还能多陪陪家人，毕竟自从他的儿子出生后，学会的第一句话就是“达地”，听起来像是萌化的“爹地”。

    由于有了孙子，于飞的母亲于凤临也将“于氏餐饮连锁店”开到了加州。她甚至搬离了住了几十年的华盛顿，只为能与小不凡待在一起，享受天伦之乐。

    于飞发现，家庭的羁绊从未如此深刻地影响过他。

    他现在成了一个常把“家人”挂在嘴边的人，越来越珍惜和家人在一起的每一刻。

    有时候，他甚至会幻想，范·迪塞尔应该邀请他去《速度与激情》系列电影里演个反派，然后在后续几部电影中洗白。毕竟，那部电影里“家人”的主题和他此刻的心境不谋而合。

    不过，于飞也清楚，范·迪塞尔这个自视甚高的家伙和乔丹一样，都有着强烈的自大情结，绝不会允许剧组里出现一个影响力超过他的人。所以，于飞即便想客串，最多也只能在无关紧要的场景中露个脸，要成为主演，几乎不可能。

    当然，于飞也只是开玩笑地YY了一下。他对《速度与激情》这种文化影响力连漫威一根毛都比不上的系列电影并不感兴趣。

    九月下旬，NBA的季前训练营开营。

    这是新赛季即将来临的预兆。

    在前往训练营报到之前，伊丽莎白戏谑地说：“等你们训练营结束，宝宝可能就不会说‘达滴’了。”

    于飞知道，伊丽莎白一直对此“耿耿于怀”。毕竟，她怀胎十月，辛苦生下宝宝，又细心照看，可以说将全部的爱都给了孩子，可这个小家伙学会的第一句话居然是“达地”？

    于飞轻轻握住伊丽莎白的手，温柔地说：“我晚上就回来。”说完，他低头在未婚妻柔软的额头上亲了一下，然后就出门了。

    保镖在楼下等候多时，于飞将东西交给他，然后上车，坐进后座。

    一路上，于飞看到不少格里芬的海报。

    对于这座城市来说，这再正常不过了。毕竟，格里芬曾经凭借个人能力把快船队的球市提升到了几乎可以和湖人抗衡的高度，是个现象级的新星。

    然而，洛杉矶的球迷是现实的。

    虽然飞天暴扣的球员在NBA中并不多见，但也并非稀有。格里芬虽然是一个观赏性极强的球员，但对于快船队来说，提升战绩才是最迫切的需求——这是格里芬未能实现的。

    格里芬在他惊艳的新秀赛季之后，外界对他的扣篮表演的热情便开始逐渐减退。

    人们发现，尽管格里芬的表现令人瞩目，但快船队并没有因为他的到来而迅速摆脱烂队的状态。他们依然是过去的模样：胜率无法超过50%，无法进入季后赛，总是在赛季中期便失去季后赛的希望，随后寄希望于乐透抽签。

    这正是格里芬最尴尬的地方。他无法带领球队进入季后赛，但却凭借个人能力赢下了几场对战绩毫无意义的比赛。

    结果是，快船队的战绩既不够差，难以拿到理想的高顺位选秀权，同时也不够好，无法闯进季后赛，陷入恶性循环。

    除去格里芬因伤缺席的新秀赛季，以及之后因停摆失去的一季，在格里芬出战的两个赛季里，快船队都跌入了乐透区，但签位不佳。在号称天赋深度历史最强的2012届选秀中，快船凭借格里芬的表现只拿到了第十顺位。球队管理层用这个宝贵的乐透签选择了梅耶斯·伦纳德，而伦纳德在刚刚过去的新秀赛季场均只得到2分和2个篮板。

    虽然人们常说新秀需要三年时间才能看出成色，但有些新秀的潜力，一年就能看清。刚刚结束的这个赛季，快船队的乐透签仍然靠后，但在于飞的影响下，他们选择了扬尼斯·阿德托昆博。虽然当下还没有人知道“希腊怪物”的潜力，但这是一个着眼未来的选择。

    格里芬的带队成绩最终令人失望。

    第一年惊艳，第二年却未能如外界所期待的那样带队进入季后赛。

    现在，他已经没有第三年的机会了。

    因为于飞的加入，格里芬的处境变得像当年的约翰·沃尔一样尴尬——一个队史级别的球星，还没来得及对球队施加更多影响，就再也没有了这个机会。

    不过，格里芬终究比沃尔幸运。

    毕竟他和于飞在球风上并没有直接冲突，相反，如果配合得当，他和这个空降的老大可能会产生良好的化学反应。要知道，于飞在成为GOAT之前，首先超越的便是“魔术师”约翰逊。

    在篮球界，很多人都把雄鹿时期的于飞视为控卫，而他作为控卫取得了五年四冠的成就，即使不能超越魔术师，也足以并驾齐驱。当他在西雅图拿到第五冠时，魔术师已经被甩在身后，关于GOAT的讨论随之而来。

    成为GOAT之前，于飞首先是控卫位置的GOAT。

    任何一个运动型大前锋，若能与顶尖控卫搭档，都会完全释放出潜力，更何况是与控卫GOAT合作？

    快船球迷正是怀着这样的幻想，尽管他们在洛杉矶的数量不足10%，但这仍然是一个大胆的想象。

    这些球迷把格里芬设想成了一个没有虚荣心、没有自我、没有任何球星自尊的大公无私之人，只有这样的人才会在被空降巨星夺位后，仍然无怨无悔地配合他。

    然而，于飞很清楚，即使世界上有这样的圣人，也不可能出现在NBA。竞技体育的根基是竞争，一个没有竞争心的人，是无法在职业道路上走远的。

    他不相信格里芬会心甘情愿地放弃自己多年享有的地位。

    当于飞的专车驶入快船队的训练馆时，他随口问道：“你们觉得快船队糟糕吗？”

    开车的保镖反问道：“您觉得奥总统的医保政策糟糕吗？”

    “并不是糟糕，”于飞答道，“而是不切实际。他活在自己的竞选宣言中。”

    保镖笑了笑：“快船队比那要糟糕得多。”

    对于一支队史超过三十年，却从未打过分区决赛，甚至分区半决赛的纪录也只有两次的球队来说，这个评价并不夸张。从圣地亚哥到洛杉矶，历经一代半人的时间，先后两个老板，长达33年的时间里，他们只进过四次季后赛。

    这就是快船队的失败程度，几乎可以称他们为体育史上最失败的俱乐部。正因为快船队如此失败，于飞的加入才会引发那么多的议论，甚至让比尔·西蒙斯认为他的神格会在快船队破碎。

    从历史的角度看，这不是没有道理。

    但当于飞走下专车时，他一眼看见一个四肢修长、身形清瘦的年轻人，背着一个从二手市场淘来的背包，小心翼翼地走着。

    他隐约认出了对方：“扬尼斯？”

    那人猛地回头，无论那张面孔多么青涩，于飞都不会忘记这张脸。

    这是那个在现代篮球中纵横的小球时代，能从三分线外起两步后飞身扣篮的怪物。他就是那个在2022年季后赛里无意间抬腿摧毁了欧文在2016年后最有希望夺冠的一年的球员。

    那一脚的影响力足以和帕楚里亚对伦纳德的“笨拙之足”相提并论。一个埋葬了现代篮球最具进攻天赋的三巨头，一个结束了马刺短暂而令人惋惜的卡二时代。

    阿德托昆博显然认出了于飞，立刻跑到他面前，努力用拙劣的英语组织语言：“你…你是GOAT…我很荣幸…”

    “你不会说英语吗？”于飞有些意外地问道。

    阿德托昆博点头承认：“我的英语不够熟练。”

    “没关系。”于飞微笑道，“篮球是通用语言。”

    随后，于飞又问：“你认得路吗？”

    阿德托昆博点头，他已经代表快船队打过夏季联赛，当然认得路。

    “带路吧。”于飞说，“我对这里还不熟。”

    阿德托昆博于是走在前面，内心有些紧张。虽然他对篮球运动了解不多，但至少知道，身后的这个男人是当今世上最伟大的篮球运动员。

    不……他的哥哥萨纳西斯曾对他说过：“不是世界上最伟大的，而是有史以来最伟大的！”

    这有什么区别吗？

    阿德托昆博不明白。他并不是一个精通篮球史的人，在他看来，当今最伟大的头衔已经足够证明对方的地位。至于“史上最伟大”，他不明白这个头衔的意义所在。

    如果有机会，他或许会向GOAT询问：“为什么你是史上最伟大的？”以及“GOAT是什么意思？”

    不过，他的哥哥萨纳西斯还对他说过另一句话：“他是最高的塔楼，但即使是世界上最高的塔楼，也有被推倒的一天。”

    年仅13岁的阿德托昆博当时不明白兄长的意思，但他将这句话记在了心里。

    进入球馆的时候，于飞问道：“我听说你直到13岁才开始打球？”

    阿德托昆博点头说：“没错。”

    “可惜了。”于飞说了句让希腊人摸不着头脑的话。

    可惜了？

    希腊人不知道哪里可惜了，就算他是3岁才开始打篮球，现在却也已经打进NBA了。

    他对篮球懂得不多，但他知道NBA是世界上最顶尖的篮球联赛。有很多人一辈子也摸不到NBA的地板。

    怎么就可惜了呢？

    阿德托昆博不理解，但又不敢多问。

    于飞进入更衣室，理所当然地占据了空间最大的柜子。

    二年级的梅耶斯·伦纳德提醒道：“弗莱，这是布雷克上赛季的柜子……”

    “你上赛季表现如何？”于飞问。

    伦纳德一副不堪回首的嘴脸：“很糟糕。”

    “你要永远留在上赛季吗？”

    “不…”

    “那就不要废话。”于飞霸道地关上柜子，“从今天开始，这个柜子属于44号了！”

    于飞有一套自己的行事风格，如今他在快船的地位和权力比当年的奇才丹更高，他根本不需要和格里芬兜圈子。

    用一个美国政客PUA他国的话术来说：他这是从实力的地位出发合理合法地占有了这个象征更衣室话事人的衣柜。

    他不喜欢兜圈子，格里芬越早认清现实对他就越好。

    之后，于飞来到球场上热身。

    不久，大人物们陆续到场。首先是格里芬，他戴着墨镜，穿着潮服，仿佛刚从走秀台上走下来一样。他远远地看了于飞一眼，没有打招呼，便快步走进更衣室。然而，进去后他发现自己的衣柜已经易主。

    “怎么回事？！”格里芬惊呼。

    老将昌西·比卢普斯笑道：“弗莱说，这个衣柜从今天开始属于44号了。”

    格里芬怒道：“没有人告诉他这是我的衣柜吗？”

    “梅耶斯告诉他了。”比卢普斯继续笑着说，“但弗莱不在乎。”

    格里芬对于发生在自己身上的变化感到极为不满。自从上赛季结束后，快船队的一切都变得不对劲。该死的唐纳德·斯特林突然垮台，接着有人告诉他，GOAT准备加盟快船——NBA历史上最糟糕的球队居然有幸获得历史最佳球员的青睐？格里芬只兴奋了一会儿，很快便冷静下来。

    他明白GOAT的到来会夺走他的地位和球权。他可以接受，毕竟那是GOAT。但他无法接受的是，GOAT从头到尾都没有跟他打过招呼——没有短信，没有电话，甚至没有托人给他带话：“布雷克，我们联手做大事吧！”

    为什么？是他不够资格，还是GOAT根本没考虑过他的感受？更衣室里的情况让格里芬明白了，这个夏天有很多重要的事情，但都与他无关。GOAT在队内建立自己的规则，不需要他知情，配合，只需要他在事情发生后接受它。

    从来没有被快船队的人忤逆过的格里芬感受到前所未有的屈辱。他想反抗，但现实的力量让他只能忍住心中的怒火。毕竟，他和GOAT的力量完全不在一个等级。

    几分钟后，格里芬走上训练场，他依旧没有主动向于飞打招呼。虽然对于衣柜被占的事情没有任何表态，但他对抗的态度已经显露无遗。

    “大飞，那小子很不尊重你啊。”夸梅·布朗不满地说道，“居然连个招呼都不打，现在的年轻人都这么不懂礼貌吗？”

    “没关系。”于飞淡淡地说，“在他不尊重我之前，我已经不尊重他了。”

    随后，扎扎·帕楚里亚走到于飞身边，打了个招呼。

    “弗莱，最近怎样？”

    “不错，你呢？”于飞揶揄道，“我看你好像胖了点…”

    帕楚里亚笑了笑：“是的，我和以前一样，会在训练营期间减肥。”

    “再努力一点吧，扎扎。”于飞说道，“我们没有中锋，球队会非常依赖你在内线的表现。”

    帕楚里亚之前在雄鹿一直为拉马库斯·阿尔德里奇保驾护航，这方面他很有经验。听于飞这么说，他知道自己在新赛季的上场时间不会少，心中充满期待。

    快船队的另一位新援保罗·皮尔斯则谨慎地观察着周围的一切。当他听说自己被交易到快船时，他并不那么开心，因为于飞就在这支球队。在这个年代打球，只要所在球队有竞争力，就不可避免地要和于飞竞争。皮尔斯在2008年扮演过于飞的对手，只是最终未能取胜。

    好在，道格·里弗斯和他一起被交易了。里弗斯是他信任的教练，尽管他的鸡汤已经让皮尔斯有点腻了。

    初来乍到，皮尔斯首先要确保自己的地位。那么，谁能够保证他的地位呢？

    皮尔斯走到了于飞面前。

    “回到家乡的感觉如何？”于飞问道。

    皮尔斯自嘲地说：“不值一提，你看看我所在的球队，老实说，我宁愿为湖人队打球。”

    于飞笑道：“我不能想象拉里·伯德为湖人队打球的模样。”

    皮尔斯惊讶于于飞竟然把自己比喻成伟大的伯德。如果他真是伯德，那试图交易他的丹尼·安吉恐怕早已被老板开除。

    “你是对的。”皮尔斯缓缓点头，“我不能为湖人队效力。”

    因为现在，皮尔斯的职业履历已经与凯尔特人紧密相连，为湖人效力是他所能想到的最糟糕的事情。

    “但你还可以为凯尔特人做最后一件事。”

    皮尔斯无言地看着于飞。

    “让这支耻辱的快船队在洛杉矶像湖人队一样伟大。”

    于飞如是说。

    这条路从未设想过，皮尔斯作为土生土长的洛杉矶人怎能不清楚快船队在本地有多不得人心？想让这支球队变得像湖人一样受欢迎，这件事凭他是绝无可能做到的。

    但是如果有于飞呢？

    皮尔斯依然觉得希望渺茫，但不再是毫无可能。

    “如果这是你的志向。”皮尔斯坚定地说，“我很乐意帮你一把。”

    GOAT带给皮尔斯的那种上位者的压力消失了，随之露出的是随和的微笑：“我要的就是你这句话。”

    两人在赛场上的梁子，似乎也在这句承诺之后消散了。

    不到十分钟，球员们已经在场上集结。主教练道格·里弗斯、首席教练阿尔文·金特里，以及从马刺队高薪挖来的技术发展教练查德·福斯尔（Chad Forcier）和一群从波士顿追随里弗斯来到洛杉矶的教练组成员。

    里弗斯穿着深蓝色的短袖和黑色短裤，来到众人面前，大声说出了他早已准备好的季前动员：“我知道，你们中有人对我们的新赛季存在疑虑。你们可能认为快船队很糟糕，这支球队被诅咒了，你们来这里打球，只是因为觉得这是你们唯一能留在NBA的机会。如果你们现在还抱着这样的想法，我希望你立马离开，因为从今天开始，快船队的历史就要翻篇了！”

    “如果你们有任何疑问，就看看这个家伙！”里弗斯指向于飞，“无论你们过去多么失败，无论快船的历史有多么黑暗，从今天开始，我们将在弗莱的带领下迎来光明的未来。这就是我一直说的‘Ubuntu’所代表的含义——我们因他人而伟大！”

    “该死.”皮尔斯低声道，“‘Ubuntu’什么时候变成这个意思了？”
------------

第五百七十四章 似曾相识

    “有什么不对吗？”旁人问皮尔斯。

    “如果‘Ubuntu’是这个意思，那就一切都不对了！”皮尔斯开始向大家解释“Ubuntu”的由来。

    当年绿军组成三巨头，但里弗斯担心三位巨星不能通力合作，于是在一次出国团建时，听到了“Ubuntu”这个词。里弗斯灵机一动，他告诉队员们，这个词在当地的意思是“在一起”。

    从那时起，这就成了绿军的口号。无论走到哪里，总能看到加内特站在中间喊着“一、二、三”，其他人齐声高呼“Ubuntu”。

    随着拉简·隆多的成长，他那锋利的个性再也掩藏不住。为了驯服这头“犟驴”，里弗斯对“Ubuntu”进行了二次诠释。“在一起”的另一层含义是“我因他人而伟大”。

    里弗斯希望借此让隆多明白，伟大的不是他个人，而是他所效力的球队，是他身边的队友。

    而现在，在快船队的训练营开营之日，里弗斯不仅对“Ubuntu”进行了第三次解构，而且这种解构就像后现代的抽象艺术一样，完全改变了“Ubuntu”的含义。

    他把“我因他人而伟大”变成了“我们因他人而伟大”。

    而且，里弗斯明确指出，这里的“他人”指的是于飞。

    这已经完全偏离了原本的味道。

    皮尔斯明白，这不过是里弗斯的把戏。他不禁感到一阵唏嘘。

    “我曾对此深信不疑。”皮尔斯说，“我是‘Ubuntu’的忠实信徒。”

    听了皮尔斯的解释，于飞不禁对里弗斯刮目相看。

    如果这个猪头教练在执教上的应变能力也能如此灵活，他绝对会成为历史级别的教练吧？

    试想，一个高情商，人缘好，在联盟中备受尊敬的人同时还是个能够随机应变的临场大师，这样的配置简直无敌了。

    可惜的是，里弗斯基本拥有所有名帅应该具备的品质，但问题是他的临场可能是全联盟最烂的。

    这让于飞想到了一个被许多人“如果”过的中国球员——李慕豪。

    220公分的身高，太空易的运动能力，却是在CBA单场篮板上双都困难。

    当然，里弗斯相对而言作为教练员比李慕豪作为球员好很多。

    但道理就是这么个道理，有些人具备了一切成才的天赋，却因为缺少了一个关键环节而无法成为最好的。

    至于里弗斯对“Ubuntu”的数次解构，甚至于在快船队将其推倒重建，那就像《士兵突击》里的袁朗手臂上的枪伤一样。

    他的枪伤来源会因为队员的需要而衍生出各种各样的版本，没有人能知道其中的真相。

    里弗斯的“Ubuntu”也是如此。

    “Ubuntu”的真实含义并不重要，重要的是它此刻的含义。

    里弗斯说“Ubuntu”的含义就是快船队会因为GOAT而伟大，那它就是这个意思。

    可是，布雷克·格里芬对这个结果不满意。

    如果快船队真的会变得伟大，那么第一个让球队变得伟大的人就是他。

    凭什么那个来自西雅图的家伙一场比赛没打就能拥有这些呢？

    格里芬心绪不平。

    里弗斯注意到了这点。

    今天虽是开营第一天，但根据他的经验，许多球队的赛季基调都是在季前训练营的第一天定下的。

    既然格里芬要失去他作为特权球员的地位，那么夺权的GOAT就一定要拿出令人信服的表现。

    这种表现必须来自当下，而不是对着格里芬伸出八根手指——八座总冠军的履历的确耀眼，但这是洛杉矶，他在快船队。

    快船队是什么？

    篮球界的地狱，被诅咒的球队，GOAT过往的荣誉对他们来说没有任何意义。

    只有当下才有意义。

    因此，里弗斯决定安排一场队内对抗赛。

    于飞为白队，格里芬为黑队。

    挑选队员时，于飞首先选择了夸梅·布朗，接着是扬尼斯·阿德托昆博，随后又从一群不太熟悉的边缘球员中挑中了马特·巴恩斯和威利·格林。

    里弗斯有些疑惑：“弗莱，你这么选的话，谁来打控卫？”

    忽然，里弗斯意识到了什么。大飞自己不就是控卫吗？很显然，他是要全力以赴踢爆格里芬的屁股啊！

    然而，里弗斯想错了。于飞的确想要击败格里芬，但绝不是作为控卫。如果不能在正面对决中击败对方，对方只怕心里还会不服。

    听到里弗斯的疑问，于飞笑道：“你等着看吧，道格。”

    里弗斯心想，还用得着等吗？他清楚地知道控卫位置上的GOAT有多强！虽然GOAT在选人的时候明显放水，但他显然不打算在比赛里放水。

    格里芬看着自己黑队的阵容——比卢普斯、皮尔斯、帕楚里亚和三年级后卫科里·约瑟夫，他的阵容显然强于对手。论五对五的对抗，他们的优势非常明显。

    可以肯定的是，GOAT在选人时显然犯了骄傲的错误。他想表达的态度就是，即使随便选几个人，也能打爆格里芬。这个人已经被过去的成绩蒙蔽了双眼。

    像格里芬这样被困在快船队的天之骄子，往往不会让自己承担太多失败的责任。

    因为他们身边的人总是在说：“你尽力了，成绩这么糟糕是球队的错，你还能做什么呢？”

    这样的开脱方式并非全错。有时候，这完全正确，因为篮球归根结底是五人运动，一个人再强也只能保证球队的下限。

    然而，格里芬的下限是带队两次进入乐透区，所以即便是比下限，这也是个相当难看的下限。而于飞自从新秀赛季后表现出来的下限是什么呢？是分区决赛。从成绩角度看，分区决赛意味着当季的前四名。这样的下限，已经是很多知名球星的最佳带队成绩了。

    但格里芬不明白，他太年轻了。新秀赛季报销，第二个赛季遇到停摆，三年级开始即巅峰，四年级依旧豪取豪华数据。他取得了个人成功，但却无法让球队取得相应的成功。

    当形势和人心都出现问题时，不愿承认自身无能的失败者只能怪罪于大环境。认为自己有实力只是被球队拖累的格里芬只会认为于飞过去的成功归功于强大的球队阵容。若是两人位置互换，结果也会一样。

    所以，当格里芬看到GOAT自大地选择了一个糟糕透顶的阵容时，他知道自己的机会来了。如果能够在训练营第一天就挫败GOAT的锐气，那他被强行夺去的球队地位就有望夺回一部分。因此，格里芬完全是按照实战的态度来对待这场队内对抗赛的。

    他本以为自己的对手是那个希腊菜鸟，但没想到——白队竟然让身高七尺的扬尼斯·阿德托昆博担任控卫，而GOAT则打四号位，与布朗一起对位格里芬。

    “这是一个笑话吗，大飞？”格里芬看着希腊人和比卢普斯对位的样子，莫名觉得滑稽。

    “或许吧，最好是个笑话。”于飞紧贴着格里芬说道，“但如果你们今天不能让扬尼斯成为笑话，我会建议道格让他在新赛季成为我们的首发控卫。”

    此言一出，最震惊的当数比卢普斯。他之前决定留下，是因为里弗斯承诺会给他足够的上场时间。如果希腊人成了首发控卫，他还能打几分钟？

    几句话之间，比卢普斯已经找到了不能输的理由。

    随后的跳球中，布朗战胜了帕楚里亚，白队率先发起进攻。

    格里芬原本并未把主动来四号位与自己对位的GOAT当回事，因为GOAT以前在西雅图的时候就常打四号位，两人也有过交手。他觉得四号位的GOAT并没有特别出色的表现。

    可是今天……快船队的其他人突然发现了一件恐怖的事情——作为四号位的于飞，他的身高可能比格里芬还高一点，臂展更是把格里芬完爆了。格里芬的优势原本是作为纯四号位的力量和对抗习惯，但这个所谓的优势却根本发挥不出来。

    这一刻，格里芬身前的于飞展现出了他在夏天特训的成果。之前在西雅图，于飞打四号位时，如果对手是天赋出众的四号位，他还可以建立明显的优势。若是对手的四号位是明星球员，那比赛就很难打，因为内线角力，力量决定一切。

    而于飞作为四号位最欠缺的就是那份力量。今夏，这份力量通过训练得到了补强。如今对上以力量著称、但下盘偏软的格里芬，竟是依靠核心力量让对方完全无法取得有利位置。

    比卢普斯在非甜点位强行传球给格里芬，但格里芬根本没有半点机会。于飞顶得格里芬在左侧油漆区外动弹不得。格里芬强行转身面筐，却把球暴露在威胁之下。于飞猛然出手，将球拍掉。

    瞬间，阿德托昆博迈开比杜兰特还夸张的长腿，全速向前狂奔。于飞捡起球往前一扔。三分线外，希腊怪物接球运一步，收球，两步之后，如同外星生物般飞了起来。

    七尺的身高，持球状态下依然健步如飞，这还是人类吗？

    在场的专业人士无不产生了类似的疑问。

    随后，希腊人劈扣入篮。

    “OMG！！！”布朗惊呼，“这么扣篮？！”

    于飞笑了下，很明显，扬尼斯对自己的天赋还不够自信，以他的步幅，完全可以从三分线外就收球。

    不过，自信心的积累需要时间，这个东西，他有的是。

    格里芬感到震惊，但很快平复了心情。然而，GOAT的评价让他的内心再次波动。

    “给他五年的时间，他会完全超越你。”于飞说，“你有没有想过，未来的某一天，你连现在的地位都保不住？”

    格里芬脸色一沉，坚定地回道：“这永远都不会发生！”

    “永远不会？”于飞的笑容渐渐消失，语气中带着一丝冷意。“你真的有资格说这句话吗？”

    从这一刻起，于飞不再对格里芬说垃圾话。他开始以超出常规的防守压制格里芬，使他无法发挥任何得意的进攻方式，甚至连一个理想的进攻位置都拿不到。

    格里芬的最大短板被于飞毫不留情地暴露在全队面前。他的身体素质虽强，但在对抗中却显得力不从心；他的低位转身与面筐技术在于飞强大的核心力量面前变得无力；他的运球能力虽在四号位中出类拔萃，但在于飞这样的对手面前，却显得无所作为。

    格里芬的进攻变得尴尬无比，他发现自己无法凭借个人能力在于飞面前得分。明明是错位优势，但他就是打不出来。力量差距之大，令他难以置信。

    再次进攻未果后，格里芬快速退防。希腊人推快攻不成，停下来等待队友落位。

    于飞跑到前场，从阿德托昆博手中接过球。既然于飞决定在这场比赛中打四号位，那么黑队自然安排格里芬来防守他。

    队内对抗赛的特点是不会规避劣势对位，越是劣势，越要通过比赛来磨炼。原本大家都以为格里芬会占些优势，但现在情况完全相反。

    于飞连持球面筐进攻都放弃了，直接在高位用身体背打。没有花哨的技巧，只有力量。

    格里芬的核心力量薄弱，下肢力量更是一塌糊涂，在于飞如推土机般的强攻下，他只能一退再退。

    在油漆区内，于飞突然转身，虚晃一招，让已经无法有效判断的格里芬失去平衡，轻松上篮得分。

    格里芬的意识开始模糊。

    当球员在场上攻不进也防不住时，那种即时产生的挫败感会不断削弱自信。明星球员往往自负，但如果在自认为有优势的领域被对手彻底击溃，那种挫败感是难以想象的。

    格里芬进的第一个球是中投，他终于放弃了凭个人能力得分，问题随之迎刃而解。这才是他最擅长的得分方式，而持球进攻对他来说，不过是锦上添花。他希望通过大量持球证明自己的进步，但现实并非如此。

    于飞的打击还未结束，随着比赛的进行，他的能量似乎越来越强。尽管格里芬全力防守，于飞依然毫不费力地将他撞开，随后转身后仰跳投命中。

    “你今天之前是否认为，我永远无法在四号位上战胜你？”于飞问道。

    “永远？”他讽刺地重复了一遍这个词。

    永远有时是一种时间单位，有时也是一件事的结果。若有人用“永远”来断言某事，他必须确保自己已经付出了无法超越的努力。

    于飞要让格里芬认识到这一点，并且“永远”铭记。

    越是商业化的联盟，越容易造就自我意识膨胀的怪物。能成为球队明星的人，几乎都是自负的狂人。格里芬也不例外。在他加入快船之前，这支球队像是洛杉矶的笑话，而他用几年时间改变了这一现状。尽管球迷因为他未能带队进入季后赛而批评他，这不过是人心不足的体现。

    现在，是捍卫个人尊严的时刻。GOAT在四号位上压制了他。如果他不能回应对方的挑战，那他可能真的永远失去翻盘的机会。

    于是，格里芬放弃了更具把握的无球进攻，转身面对于飞，无所畏惧。他再次展现了自己的运球技巧，这是足以让95%的大前锋羡慕的能力。但他的臂展限制了他对球的掌控，再加上大个子天生不易在防守面前保护好球，尤其是面对像于飞这样对持球线路了如指掌，多次入选最佳防守阵容的对手。

    格里芬明白，无法用运球技术晃开于飞的防守，于是他尝试用身体强行突围。然而，这注定是一条死路，除非裁判吹罚，否则力量更强的于飞不会被轻易撞开。

    就在格里芬身体向前发力的瞬间，于飞伸出长臂，在他眼前干净利落地切下了篮球。格里芬目瞪口呆，他明明把球护在自认为的安全区域，却不知道，对于飞这样反应快、臂展比他长10公分的防守者来说，那根本不是安全区。

    “啪！”

    于飞干脆利落地断下了格里芬的球，瞬间，攻守易势。愤怒和屈辱之下，格里芬大吼：“大飞！！！”

    他全力追赶，但两个运动能力顶尖的长人已经来到前场。于飞在油漆区外收球，仅一步便发力跃起。格里芬试图封盖，但他的手完全够不着球，于飞高高跃起，势如破竹般扣篮，格里芬因失去重心而狼狈不堪。

    “BOOMMMM！！！”

    场上各种声音此起彼伏，最后只剩下于飞冷冷的声音。

    他俯视着格里芬，带着无可置疑的威势说道：“从今天开始，不要再让我从你口中听到‘永远’这个词，你这自负的蠢货！”

    今天之前，GOAT是凭借气势压制对手，但今天之后，他已经用实力彻底压倒了格里芬。

    如果快船队只能有一个声音，那就是GOAT的声音。里弗斯早已为此定下基调：

    “我们因他人而伟大。”

    而夸梅·布朗则被这一幕震撼得说不出话来。死去的记忆突然涌上心头，猛然袭击了他。

    “怎么了，夸梅？”于飞从他身边跑过，随口一问。

    “没什么。”布朗的眼中，于飞的形象开始与某人重叠。“我只是觉得这一幕似曾相识。”
------------

第五百七十五章 美好未来

    似曾相识吗？

    于飞相信布朗肯定想起了新秀赛季的某些事情。

    不过，格里芬不可能像布朗一样受到重大打击之后就一蹶不振。

    因为格里芬足够成熟，他在NBA已经打出来了，那些漂亮的数据带给了他无穷的自信，所以他认为自己可以和GOAT碰上一碰。

    现在碰壁了，那又能说明什么？

    输给GOAT不是一件丢人的事情。

    奥尼尔、詹姆斯、科比.这一个个超级巨星哪个不是GOAT的手下败将呢？

    格里芬还远不能与之相提并论。

    今天的惨败会让他摆正自己的位置，就如同当年在自我感觉良好的理查德·汉密尔顿一样。

    格里芬已经算是比汉密尔顿更有种了，他还想挣扎一下，中投王当年可是直接把位置让给了老乔丹。

    那一球之后，格里芬便知道自己无法和GOAT抗衡。

    但如果这场对抗赛就这么结束，那他就表现得太狼狈了。

    格里芬放弃了持球进攻，开始在无球端发挥作用，于是，他的特点和优势才真正地显露出来。

    他可能是当下最全面的饼皇，而且，与其他的饼皇不同，如果不遇上于飞这样天赋和力量全部压制自己的克星，他的持球进攻能力也是可观的。

    攻势转向无球的格里芬开始有所建树。

    同为四号位，于飞依然是核心打法，格里芬选择改变策略无异于示弱，也是用行动表明他承认自己不是GOAT的对手——哪怕对方打的是四号位。

    场边观战的道格·里弗斯轻出了一口气。

    这颗雷总算被解除了。

    格里芬还会闹情绪，但他应该不会再对老大地位有任何想法了。

    体育世界有时候就像草原上的群居动物，只有强者才能成为领头羊。名不副实的家伙就算没有被打下台，也会把族群变得平庸。

    洛杉矶给了格里芬两个赛季的时间证明自己，他什么都没证明，连续两年带队俯冲乐透区是无法让人满意的，现在有一个上下限都高得可怕的人来了，选择谁当老大从一开始就不应该有疑问。

    里弗斯开始关注起其他人，其中最引人注目的就是那位无时无刻不散发着天赋光芒的扬尼斯·阿德托昆博。

    里弗斯自诩为“行走的现代篮球历史”，他在NBA最伟大的一年到来之前（1983）就已进入联盟，见证了黑白双雄的巅峰对决，以及那场精彩绝伦的系列赛如何推动了NBA的商业化腾飞。他还目睹了迈克尔·乔丹从一个未被名望、荣誉和时代星光所笼罩的年轻球员，蜕变成举世瞩目的现代篮球首位GOAT的全过程。

    至于执教生涯的成就，那更是无须多言。

    从世纪初的OK王朝，到GOAT的崛起，再到不远的超音速王朝，里弗斯都身处其中。

    将近40年过去了，里弗斯见过无数的天才，但像阿德托昆博这样，仅凭举手投足就能让人感受到天赋爆棚的球员屈指可数。以里弗斯的眼光，只有三个人能凭借纯粹的视觉效果展现出这种天赋：肖恩·坎普、沙奎尔·奥尼尔和勒布朗·詹姆斯。

    肉眼可见的天赋未必能造就伟大，但伟大球员的身上往往都有这种天赋。

    在大半场的队内对抗赛后，里弗斯隐隐感到，快船队挖到了一块宝。GOAT评价“他会很特别”，果然不假。

    一个身高七尺的球员，同时具备控球、传球、运动能力和爆发力，在这场比赛中担任控卫时也顶住了昌西·比卢普斯的防守压力，而且，他还总是面带微笑。

    他的笑容让里弗斯想起了魔术师约翰逊。

    这是一位能够从一号位打到五号位的球员，在空间篮球时代引发的位置革命将为他的培养提供完美条件。

    而且，里弗斯还发现，阿德托昆博的投篮手感不错，这一点连于飞也注意到了。

    于飞对希腊人的主要印象来自前世——在对方已经崭露头角的那段时间。

    常态下的“希腊怪物”看起来飞天遁地，无所不能，以至于东部各队开始组建“反字母装甲”。早些年NBA球队为了对抗沙奎尔·奥尼尔囤积内线防守球员最多只能起到消耗和犯规的作用，但“反字母装甲”若运用得当，往往能有效遏制希腊人。

    因为希腊人的进攻区域太靠近篮下，尤其在季后赛的强度下，他那略显僵硬的投篮显得不太可靠。

    关键时刻的破局能力是希腊人主要的问题，但于飞现在看到的，是一个还未被NBA改造过的“原石”状态下的希腊怪物。

    这个时期的阿德托昆博不仅投篮手感不错，而且还很准。

    按于飞的理解，如果一个球员在早期投篮准，但几年后却不准，甚至投篮姿势大变，那肯定是训练方法出了问题。

    于飞看过希腊人新秀时期和巅峰时期的体型对比图。一般人用这张图来展示希腊人的训练多么努力，但现在想想，秘密可能就隐藏在其中。

    希腊怪物的最大缺陷是体型，这也是NBA球探对他最大的顾虑。

    如果他能够练成魔鬼般的肌肉，并且不失去运动能力和速度，还能保持健康的话，即便技术上毫无进步，他也是下限全明星的即战力。

    增重，增重，多少天赋异禀的球员毁在了这里。

    一个真正有天赋的球员，不仅需要天赋，还需要在增加体重的同时保证天赋不流失。

    希腊人已经在前世证明，他能增重并保持速度和爆发力，因此快船队不需要对他操之过急。

    于飞心中已经有了希腊怪物的训练计划。

    随着比赛的深入，希腊怪物展现出的其他特质更加讨人喜欢。

    尽管他在快攻中无敌，但他非常愿意分享球。当马特·巴恩斯和他一起参与快攻时，他主动让出了表现的机会。

    这些积极的性格特质源自他的原生家庭。

    作为尼日利亚裔的希腊黑人，阿德托昆博不像部分美国出生的黑人球员那样开局缺少父亲——运气差点还会因为长相被母亲赶出家门——为了逃难，阿德托昆博和家人一起前往希腊。在很长一段时间里，他们没有身份，生活条件非常艰苦，因此他从小就需要出去打工补贴家用。

    贫困的大家庭里没有“私有物”这一说。

    哥哥不穿的衣服，阿德托昆博会接过来穿，他不穿的衣服，弟弟亚历克斯会再接着穿。即使是一串肉，也要兄弟们你一口、我一口地分着吃。

    这种成长环境塑造了他的性格：团队至上、乐于分享，且具备大局观。这些便是他作为球员的底色。

    对抗赛结束时，阿德托昆博把球高高抛起，大声喊着：“！#￥￥”

    他说的话谁都听不懂。

    于飞看见教练组正在对阿德托昆博窃窃私语，显然他们也注意到了他的天赋。

    一场主要用于决出老大的对抗赛，最终由GOAT轻松获胜，而阿德托昆博则在后半段赢得了比格里芬更多的关注。

    于飞当初说的那句“五年内超越格里芬”的预言，似乎真有可能成真。

    “你觉得那个孩子会成为什么样的球员？”比赛结束后，里弗斯找于飞闲聊。

    “孩子？”于飞笑道，“道格，他11岁的时候就在外面打工了，别小看他。”

    “好吧……”里弗斯打趣道，“那位富有责任感的希腊人，将来能有多大的成就？”

    “联盟前三、MVP……”于飞回答，“甚至有可能在我退役后让快船继续辉煌。”

    听到30岁的于飞谈起“我退役后”确实有些令人恍惚，但里弗斯还是捕捉到了GOAT对阿德托昆博的期望。

    联盟前三、MVP、球队门面？

    “教练，我喜欢训练，可以继续吗？！”阿德托昆博突然跑过来说，“我的意思是，我爱训练！”

    里弗斯忍不住笑了。

    于飞调侃道：“真希望你能和AI做队友。”

    里弗斯随即用一句“我不在乎”把阿德托昆博打发走了。

    看着阿德托昆博的背影，里弗斯越来越觉得，快船的未来值得期待。

    “你知道吗？看着他就像当年刚到奥兰多的T-MAC！他拥有成就伟大的一切资质，我们不能搞砸。”

    “所以，我建议让他在新赛季担任我们的首发控卫。”

    “他打首发控卫？那昌西呢？我们可是承诺过他……”

    “也让他首发。”

    “他和昌西一起首发？”里弗斯开始想到一些不好的苗头，“那保罗（皮尔斯）呢？”

    于飞的眼神闪过一丝亮光：“除非你想让我打替补，否则现在就得开始做他的工作。”

    “如果他坚决不同意呢？”

    里弗斯了解皮尔斯，那人自视甚高，很有可能不会接受替补的位置。

    GOAT轻描淡写地说：“那就让他的经纪人过来，我们可以安排交易，实在不行，买断合同也是个选项。无论如何，我们都会有一个光明的未来。”

    如果有一天，GOAT觉得自己也不再重要，他可能会为自己安排一个像保罗·皮尔斯那样的“美好未来”。

    这就是球员教父的威慑力。

    伴君如伴虎啊。

    皮尔斯只能庆幸自己早早和GOAT沟通了，否则等到训练营快结束时突然接到这个指令，那才是拿钱挣命。

    当天训练结束后，于飞邀请了一些老队友回家聚餐。帕楚里亚和巴恩斯都在受邀之列。

    正准备离开时，布朗看到阿德托昆博穿着不知道哪里找来的衣服，背着小书包，准备步行回家。

    “菜鸟，你的车呢？”布朗问道。

    阿德托昆博摇摇头，难以从他的动作中看出他是没有车，还是没有驾照，也许两者都没有。

    “叫辆出租车啊。”布朗建议。

    阿德托昆博笑着说：“我没钱。”

    “你的工资呢？”

    “寄回去了……”

    巴恩斯笑道：“我喜欢他。”

    这时，于飞的声音从另一辆车里传来：“上车吧！”

    阿德托昆博原以为GOAT要送自己回家，没想到却被带到了一个他从未敢想象的豪华庄园。

    当车门打开，阿德托昆博第一次看到那栋庄园时，他简直不敢相信自己的眼睛。宽敞的庭院里种满了各式各样的植物，喷泉在闪烁着微光，仿佛置身于电影场景中。

    他下车后，跟着于飞走进庄园，一股舒适的冷气迎面扑来，门口的地毯柔软得让他不敢踩上去。

    阿德托昆博的目光离不开那些精致的装饰和先进的设备。他看到了一台巨大的电视机，墙上挂着几幅看起来非常昂贵的画作，而走廊尽头的房间里似乎还有一个小型的家庭影院。

    房间里的设施更是让他目瞪口呆，各种奢侈的物件应有尽有。

    他在心里默默想着：“这简直是另一个世界，我真的能在这里待下去吗？”

    晚餐时间，于飞带着家人和几个队友一起吃饭。阿德托昆博是唯一一个没见过他们的人。

    他在自我介绍时显得有些拘谨，因为英语不太好，所以他决定少说话，多吃饭。桌上有各种他没吃过、没见过的美食，他逐渐吃得放开了，直到小不凡看到他满嘴的油花大笑起来，他才有些不好意思地擦了擦嘴。

    “小子，你怎么像个难民一样？”巴恩斯调侃道。

    阿德托昆博笑了一下：“成为NBA球员之前，我的确是难民……”

    “抱歉，我不是那个意思……”巴恩斯意识到自己说错话了。

    阿德托昆博则笑嘻嘻地说了几句没人听懂的话，继续埋头吃饭。

    他不介意曾经的难民身份，因为现在他已经打进了NBA，赚了大钱，他的家人也过上了截然不同的生活，他们现在是合法的希腊公民。他曾以为这就是天堂般的生活，直到他来到于飞的家里。

    他暗暗发誓，总有一天，他也要有这样的大庄园，再把家人全部接过来。

    随后，其他人聊起了今天的训练赛。

    “布雷克自不量力。”布朗开始带话题，“他居然想和大飞竞争！”

    帕楚里亚假装中立地挑出格里芬的问题：“他的下肢力量太薄弱，这是个很大的隐患。”

    巴恩斯对这些不感兴趣，他的成长环境决定了他看待竞争的方式。在他看来，只要确保老大是队里最凶猛的那一个，其他的都不是问题。

    于飞今天已经证明了自己的凶猛，所以格里芬不再是问题。

    “菜鸟，你没有什么想说的吗？”于飞的目光转向了阿德托昆博。

    阿德托昆博嘴里塞着一大块肉，努力嚼着，费劲才把它吞下去。

    “我不知道。”他回答。

    “不知道？你没有任何问题吗？关于今天的训练赛，或者其他方面？”

    “可能有。”

    “可能？”

    “我不知道这算不算问题。”

    于飞叹了口气，希望这家伙早点把英语学好。

    “说说看。”

    阿德托昆博小心翼翼地看着于飞，说：“很多人都在说GOAT……GOAT……我不知道……我想知道……为什么你是那个GOAT？”

    大家沉默了一秒，或许两秒，然后一起笑了起来。

    “这是我听过的最愚蠢的问题！”布朗说道，“大飞就是GOAT！GOAT就是大飞！这还用问？”

    这就像有人问为什么Faker是LOL的GOAT一样。

    一个典型的外行问题，让人忍俊不禁。

    然而，于飞笑得很浅，仔细看的话，可以看出他是在假笑。

    他和乔丹有着一样的认知问题，尤其是他，当初一心想把GOAT拉下马，如今真被他拉下马了，他成了GOAT，可他却不喜欢听人这么叫自己。

    看到希腊人一副以为自己说错话的样子，他还是笑了起来。

    “行了，吃你的饭吧！”

    饭后，于飞让希腊人在家里留宿，并把球队的战术手册交给了他。

    “从现在开始，直到赛季开始前，你要记住里面至少70%的战术。”于飞说，“如果你能做到，我就让你打首发。”

    “真的？”

    “当然。”

    阿德托昆博兴奋地接过战术手册，里面不仅有战术路线图，还贴心地使用了希腊语解释战术。

    “行了，你慢慢看吧。”

    于飞走了，留下阿德托昆博独自钻研战术手册。

    不，他还给对方留下了一个美好的未来。

    考虑到此人在前世已经拥有美好的未来，他需要做的就是确保这个未来比已经发生过的更加美好。

    ⑴忘掉字母现在的投篮，去看看他新秀赛季的集锦，我认为他在这块绝对是被耽误了。
------------

第五百七十六章 我不是针对你

    快船队的老板史蒂夫·鲍尔默悄默默地搞定了另一件大事。

    自从于飞转会以来，快船队就没有什么专业上的事需要过问他们的老板了，那些用得上鲍尔默的地方，往往是需要他拨付经费的事情。

    鲍尔默非常愿意充当球队的“人形ATM”。即使球队不需要额外开支，他也总能找到花钱的途径。

    最近，鲍尔默展现了他在大学时研读数学的天赋，敏锐地注意到了SportVU摄像技术的潜力。这项技术虽然几年前就已问世，但由于引进成本过高，只有少数几支球队购买了它。

    SportVU究竟有什么用呢？简单来说，它可以精确地以秒为单位追踪场上每个物体的运动——包括球员、裁判和篮球——从而为分析比赛提供了一种全新的手段。这对检测球员状态、观察临场表现，以及统计应对不同情况的反应非常有帮助。

    此外，这项技术还有一些额外功能，比如帮助追踪球员身体负荷、实时监测球员的奔跑速度、加速次数、加速是否达到顶速，以及跳投时的起跳高度等。

    可以说，一个充满数据统计的新时代即将到来。

    鲍尔默在其他方面也毫不吝啬地投资，这点令于飞深有体会。在西雅图，本内特绝不愿意每年多花百万美元来增强球队的软实力。而在快船，这支原本不被外界看好的球队，却已经装备了最先进的录像系统，并在训练时配备了睡眠和心率监测器、GPS设备和加速度计，帮助球员随时掌握训练状态。此外，力量训练、饮食等日常生活细节也都受到严格追踪。最终，所有数据汇总在一起，球队可以全面了解球员的身体状况及赛季中的变化。

    就像最好的军队会全力以赴武装士兵，最顶级的体育球队也会不遗余力地呵护球员的每一个细节。

    道格·里弗斯对此感慨万千。在波士顿，他虽然拥有大教头的威严，不像在洛杉矶要看GOAT的脸色行事，但洛杉矶毕竟是个不同的世界——有钱人的天堂，生活中的娱乐项目远胜波士顿，而且还有一位财力雄厚的老板。

    当里弗斯第一次了解到SportVU系统时，就希望能将其引入训练场。然而，他被告知这属于额外项目，需要追加20万美元。里弗斯去找鲍尔默申请，鲍尔默毫不犹豫地批准了。里弗斯欣喜若狂，有了这个系统，他可以通过录像分析直观地了解谁在训练中更为勤奋，谁又在偷懒。

    在媒体日到来前，快船队首次使用SportVU进行复盘。这对于里弗斯来说简直是个宝贝。他利用这项技术生动地教育了训练中屡屡犯错的阿德托昆博：“看看你的位置，扬尼斯，你必须学会找到正确的位置！”

    然而，于飞注意到，里弗斯更多是依赖系统表面上呈现的现象来执教，而非深入利用数据指引球员的发展方向。数据并不能说明一切，否则科比这样高阶数据不佳的球员就难以被认可。

    但数据是否有用，最终还得看它的具体应用。

    比如，火箭队今夏也引入了SportVU系统，并且签下了卡洛斯·德尔菲诺。正是因为SportVU摄像头的数据揭示了他在篮板球上有着异常高的抢夺率，这对一个外线投手来说是个不错的额外技能。

    空间篮球引起的战术革命和位置变革的深层含义是，33.3%的三分命中率价值高于50%的中投命中率的魔球理论受到了专业人士的认可。

    这只是空间篮球可视化数据的一部分。

    随着各种先进科技的引入，越来越多让行外人看不懂的高端数据会成为各大球队的私产，只有妥善运用它们的教练团队才能接近胜利。

    这需要在幕后招聘大量的分析人员进行高强度的数据分析。

    不幸的是，这是里弗斯的另一个短板。

    在他看来，那些都是虚的，本质上，他是一个原教旨主义的篮球狂热者，他不在乎那些花里胡哨的数据。

    可是数据有时候比眼见为实的录像更容易说话。

    于飞相信他在创建快船内部专属数据库这件事上肯定指望不了里弗斯了。

    于是，等到散会，他把总经理阿恩·特莱姆叫了过来。

    特莱姆早已习惯球队的最高权力掌握在一个不担任任何职位的球员手上的事实。

    当于飞向他提出要创建队内专属数据库的时候，他预感到事态重大。

    “数据库”特莱姆谨慎地问，“多大规模？”

    “首先要建立起包含全联盟球队的数据库。”于飞说，“未来可以考虑扩大到NCAA。”

    特莱姆开始紧张了：“这可能需要十几个不，可能是几十个专业人才”

    而且，最糟糕的是，它在短期内是很难见效的。

    “如果我们得到了这么多先进的系统，却不能用它去制作一些可以永久留存的独家数据，那就是在浪费鲍尔默先生的钱。”于飞笑道，“我相信鲍尔默先生不会反对的。”

    引进创建数据库所需要的人才的钱，可能是引进这些设备的十倍，对于经营不善的球队来说，这是一大笔钱。

    但显然，鲍尔默不会在意眼前的损失。

    经费很快就申请了下来。

    按照于飞的意思，特莱姆开始组建快船队的内部数据团队。

    于飞要求团队成员不仅要在各自的专业领域表现出色，还必须对篮球这项运动有深入的理解。这种严格的标准虽然放慢了团队的招募进度，但极大地提升了专业性。

    确定了这些细节之后，媒体日如期而至。

    快船队的媒体日获得了与同城湖人队同等的关注，这在球队迁至洛杉矶几十年来尚属首次。

    于飞第一次身穿快船队球衣出现在媒体镜头前，44号球衣依然风采不减。媒体纷纷想知道，从华盛顿到密尔沃基，再从密尔沃基到西雅图，如今来到洛杉矶，这段长达12年的旅途是否还有下一站。

    “如果有人告诉你他未来一定会怎样，那十有八九是在撒谎。”于飞说，“我不会撒谎，曾经我也以为自己会在西雅图打到退役，但事情就是这样发生了。”

    “所以你在洛杉矶的未来并不确定？”

    “不，我的意思是，我不知道未来会发生什么。”于飞回答道，“不过，如果没有意外，洛杉矶很可能是我职业生涯的最后一站。我不会打到40岁。在我看来，35岁是最合适的退役节点，那是许多伟大球员最后的辉煌赛季。如果我要在35岁退役，你现在已经可以预见那一天了。”

    听到GOAT谈论退役，令人感到奇怪。他上个赛季刚刚蝉联一阵，并获得职业生涯的第四个得分王，看起来丝毫没有退化的迹象。现在他居然在谈论35岁退役？

    虽然他还不满31岁，但如果他真的决定在35岁退役，那一天似乎可以预见。然而，他真的会这么做吗？这是个玩笑，还是退役的预告？

    记者继续问道：“你认为从西雅图到洛杉矶，最大的改变是什么？”

    “从一支拥有100%支持率的球队来到一支支持率只有15%的球队，肯定是有些挑战的。”于飞说，“但我能够克服。”

    于飞到来之前，只有6%的洛杉矶人认可快船是洛杉矶的球队。大多数洛杉矶人都把他们当作赖着不走的“钉子户”。而这6%的支持率还是在格里芬加入球队之后才有的。在格里芬之前，快船队的比赛对洛杉矶人来说意味着什么呢？除了那些少见的快船铁粉，大多数人只把快船视为一个以低价观看其他NBA球队比赛的渠道。

    于飞的到来为快船队带来了9%的支持率增长。

    《洛杉矶时报》称：“这堪称21世纪的韦恩·格雷茨基转会⑴！”

    ⑴ 1988年，冰球GOAT韦恩·格雷茨基被交易到洛杉矶国王队。

    讽刺地是，洛杉矶国王队随即向《洛杉矶时报》提出抗议，认为他们当年的处境远比现在的快船要好得多。

    这更凸显出于飞的转会对外界的震撼。

    从6%到15%的支持率提升虽然令人瞩目，但对GOAT来说，这还远远不够。于飞从未为一支本地支持率仅有15%的球队效力过。

    “布雷克·格里芬是一个天赋异禀的年轻明星，你认为他和布兰登·罗伊相比，谁更适合你的打法？”

    “你知道的，布雷克是一位伟大的运动员，他的扣篮简直令人难以置信，和他一起打球是一件非常愉快的事情。”于飞笑了笑，“至于布兰登，我祝他未来一切顺利。”

    “那么扬尼斯呢？你对他了解多少？他的英语听起来还不太流利，你打算如何带领他前进？”

    然而，于飞并没有正面回答记者的最后一个问题。

    “我不需要带领他前进。”

    “为什么？”

    “他不需要。”

    这不是场面话。

    这就是于飞的看法，对阿德托昆博，他以激励为主，这个曾经一无所有的人知道怎么在美国这个社达主义风潮盛行的国家抢肉吃。

    快船队老板鲍尔默也出现在现场。他看起来就像个误入训练营的球迷，和每个人都笑呵呵地打招呼。

    当记者问及他在这个夏天为球队做了些什么时，他自豪地回答：“把弗莱带到了洛杉矶。”

    记者们无话可说。

    的确，能够做到这一点，已经比全联盟的大多数总经理要强了。

    接着，鲍尔默谈到了他的其他举措，主要就是花钱。

    买下快船队后，他对三件事特别不满意。

    首先是快船队的训练基地，条件简陋得令人难以忍受。勉强说得好听点儿，或许还能称之为80年代的复古美感；但说难听点儿，这座老旧的训练馆早该拆除了。

    不过，美国的大基建时代早已结束，短期内想要建造一座全新的训练中心不仅耗资巨大，还需要等待很长时间。因此，鲍尔默只能暂时将就，先着手解决另外两件事。

    其中之一是快船队与当地电视台的转播合同，这份合同将在2014年夏天到期，对鲍尔默来说是个好机会。快船队每年从这份合同中获得2000万美元的收入，而新赛季有了GOAT的加入，如果球队表现出色，甚至重返季后赛取得好成绩，球队的影响力和吸引力将会大幅提升。鲍尔默自信可以谈下一份与湖人队相媲美的大合同，届时，他在今年夏天的投资也就能回本了。

    最后一件事是球馆问题。快船和湖人共用斯台普斯中心，但每次与湖人比赛时，主场氛围都像个坟场。这种情况必须改善。湖人队在斯台普斯中心悬挂了三面总冠军旗帜，这种深入人心的归属感和荣誉感很难撼动，所以快船队最好的选择就是找到一个新的球馆。

    但要实现这一目标，需要球队取得优异的成绩。如果于飞能带领球队取得好成绩，鲍尔默自然会加快新球馆的计划；如果连GOAT也无法改变球队的处境，那就得从长计议了。毕竟斯台普斯中心已经是洛杉矶的地标建筑，从流量角度来看，它无可挑剔。

    所以，当记者问到鲍尔默对新赛季的成绩预期时，他回答道：“50%的胜率，重返季后赛，并尽量走得更远。”

    “我的意思是，我们要努力走得更远。我不奢求总冠军，我知道时机还未到，但我们有弗莱，所以一切皆有可能。”鲍尔默说，“他曾在2007-08赛季带领上赛季联盟垫底的超音速夺得总冠军，难道不能扭转快船队三十年来的耻辱吗？如果上帝真的要选一个人来结束这段历史，那肯定是弗莱——他是被选中的人！”

    拍摄全家福时，鲍尔默提议让于飞站在最中间。

    于飞回应道：“不，这个位置还得您来，毕竟我还没为球队做出什么贡献。”

    “我也没什么贡献。”鲍尔默谦让道。

    “不，您的贡献比任何人都大。”于飞说，“弗莱为您而来。”

    现场随即爆发出欢声笑语，GOAT和鲍尔默之间的良好关系引起了媒体的关注。

    现场有许多记者曾参与过2007年冬天的超音速媒体日，也有些人多年连续参加，但他们从未见过GOAT和克莱·本内特如此亲切地互动。

    传闻鲍尔默以史无前例的放权换取GOAT加盟，这个内幕可能是真的。否则，GOAT怎会如此推崇这位新老板？

    鲍尔默得到了面子和里子，顺理成章地站在C位，面带微笑，在摄影师的指挥下，众人摆好姿势，然后，“咔”地一声，照片拍下。

    是否有人听到虚空中传来的翻书声？

    从布法罗到圣地亚哥，再从圣地亚哥到洛杉矶，快船队43年以耻辱为名的历史，终于在这一刻迎来了久违的转机。

    全新的时代即将到来。

    这个时代的开端或许可以追溯到扬尼斯·阿德托昆博在季前赛中对前来采访的希腊媒体所说的话：“我要增重、练习投篮、培养大局观.全面地帮助球队，最终代表希腊国家队出战。我为我是一个希腊人而感到自豪。”

    这是一位在被NBA选中之前，法理上仍然是国际难民的新生希腊人的肺腑之言。

    毫无疑问，这是一个对快船队来说略显幽默的开篇。

    然后，他们在季前赛遇见了卫冕冠军迈阿密热火队。

    这个夏天，热火放走了特雷沃·阿里扎。

    因为坐拥韦德、姚眀、勒夫和库里的四份顶薪，他们无力满足阿里扎对大合同的渴望。

    随后，阿里扎加盟休斯敦火箭。

    但热火队的实力因此削弱了吗？

    不，因为三年级的锋卫摇摆人吉米·巴特勒上位了。

    看到热火这个阵容，于飞感觉不出意外的话，他们是有很大机会卫冕的。

    然后，他看见了场边安坐的姚眀。

    “什么意思？季前赛不打？”于飞笑问，“你对得起球迷吗？”

    姚眀吊儿郎当地说：“球迷会理解的，他们难道不想我多打几年吗？”

    于飞摇摇头，不知道该说什么。

    今年夏天，姚眀再次被国家队征召，携手国家队的老伙计再战亚锦赛。

    然而，这届男篮老化明显，因为队员大多是BJ奥运会时期的班底，如今都已经不复当年之勇，面对巅峰时期的伊朗队，姚眀几乎打满40分钟，怒砍44分20篮板，率队以6分的差距险胜对手，成功夺得马尼拉亚锦赛的冠军。

    要知道，姚眀可是刚刚随队赢得NBA总冠军的，加上国家队的集训和亚锦赛的比赛，他可以说全年无休。

    虽说空间篮球时代使他减重之后避免了许多伤病，但这么个用法，伤病很难避免。

    季前赛休息是对的。

    不久，双方首发上场。

    虽然是季前赛，但热火派出了姚眀之外的全部主力。

    于飞看见了巴特勒。

    忽然间，对方在前世那个鬼畜的非主流发型的滑稽形象消失了，取代它的是年轻乔丹的形象。

    “斯蒂芬，你们非得让这个人首发吗？”于飞问道。

    巴特勒脸色微变。

    库里说：“吉米很棒的。”

    然后，一场巴特勒事先未曾预料的灾难临近了。

    于飞强硬地近身接触是巴特勒所喜爱的。

    可是，于飞假装被他要到位置，诱引他的队友传球，等球传来的瞬间却暴力抢位，将球断下——如果不是GOAT早被吹犯规了——他对这种事一点都不喜欢。

    巴特勒被撞倒在地。

    于飞随即将球往前一砸。

    阿德托昆博追上球，接着便给现场观众带来了一记超现实的三分线外起步扣篮。

    “乌班图！乌班图！”阿德托昆博冲着于飞大呼大叫，“我们因他人而伟大！就是这样吧！GOAT？GOAT！”

    “他人”没工夫给他回应，只是看了身下的巴特勒一眼：“我不是针对你，我只是太他妈讨厌23号了。”

    PS：明天有一个推不掉的应酬，没时间码字，所以需要请假。
------------

第五百七十七章 最差的一届

    快船和热火的季前赛表现得异常焦灼，俨然不像是一场无关紧要的热身赛，因为于飞对吉米·巴特勒施加的强度，使得双方的竞争性激增。

    看完大半节的比赛，姚眀在远处露出表情包的笑容：“册那！还好我今天休息，打得这么激烈，确定是在打季前赛吗？”

    于飞也不想搞出这么大的动静，但巴特勒的面孔实实在在地给了他一种和年轻乔丹对位的感觉。

    现如今的巴特勒处于快速上升期，不过在热火这支强手如云的队伍里，他的定位也只是阿里扎的替代者。

    球队知道他很不错，但并没有给予多高的期望，毕竟他们只是需要有人来填补缺口。

    巴特勒的技术特点在于飞的严密防守下毫无表现。当他试图在防守端找回场面时，却因天赋的差距感到无力。

    于飞根本无须硬碰硬，只要把球举起，身高和臂展带来的优势就使得对手的防守几乎失效。

    为了阻止于飞，巴特勒不得不采取激进的防守策略。然而，一旦防守变得激进，就容易被对手利用。

    巴特勒就像个愣头青一样被于飞戏耍。他先是被于飞的梦幻脚步晃过，随后在持球进攻时遭到阻断，勉强传球却发生失误。紧接着，他在防守于飞时被晃得跳起，最终赔上了一次犯规。

    在替补席上建立起的信心眼看就要被于飞以一种粗暴的方式摧毁。热火队赶在巴特勒完全沮丧之前将他换下。

    巴特勒下场时，斯波对他说：“JB，我希望你能理解，我必须把你的出场时间和弗莱错开。”

    已经被打得有些意识模糊的巴特勒说：“为什么？他并不是在针对我。”

    斯波惊讶地看着他：“这还不叫针对？”

    “他说他不是在针对我。”巴特勒的确有些沮丧，但还没到彻底崩溃的地步。他说道，“他只是太讨厌MJ了。”

    斯波的心猛地一紧。被GOAT在比赛中当成前GOAT的替身显然比被单纯针对要更糟糕。

    “他说不针对我，却让我颜面扫地，这就是GOAT吗？你不觉得他过于霸道了吗？”巴特勒语气坚定地说，“我要继续和他对位，别把我们的出场时间错开！”

    从这一刻起，热火队教练组发现了巴特勒的独特之处。装硬汉的成本很低，但在被GOAT明确针对后仍不退缩的人，绝对有非凡的胆识。

    这样的人很难在比赛中被对手打得精神崩溃。因此，斯波不再为巴特勒担心。

    然而，于飞说他不是在针对巴特勒，那他就真的不是针对巴特勒。此后，即便巴特勒想再找GOAT较量，快船队也很少给他这样的机会。

    里弗斯并不打算将第一节的高强度延续下去。毕竟这是季前赛，谁会在季前赛里认真拼命呢？里弗斯认为于飞在第一节的表现有些过火，需要有所控制，于飞也没有意见。

    于是，里弗斯让GOAT在接下来的三节比赛里坐了超过20分钟的板凳。于飞想再和巴特勒多较量几次都没机会，因为比赛的基调已经由里弗斯定下。

    接下来的比赛没有任何悬念。主动降低强度的快船很快就被全力以赴的热火打爆。里弗斯不断轮换上场边缘球员，试图从中挖掘出潜力可用之才，可惜整场比赛下来，没有任何球员表现亮眼。

    倒是扬尼斯·阿德托昆博逐渐显露锋芒，开始引起NBA的关注。这一晚，“字母哥”拿下了14分、7个篮板和5次助攻，还送出了一记精彩的大跨步扣篮。

    快船队总经理豪言：“我们只有两个非卖品。”

    “弗莱和布雷克？”

    “不，是弗莱和扬尼斯。”

    这句话很快成为媒体炒作的热点，毕竟快船队内还有另一位明星球员。布雷克·格里芬虽然已不再是最耀眼的明星，但他无疑仍是快船队的超级明星。

    特莱姆并不愚蠢，他当然知道这么说会让格里芬不高兴。自从训练营第一天起，格里芬就表现出对GOAT的敌意，虽然后来被压制，但这些天以来，他一直在队中游离，与GOAT几乎没有产生任何化学反应。

    这种现象很微妙。管理层不清楚这是否是因为两人风格不搭，还是其他原因。每当于飞试图让格里芬配合他表演一记漂亮的扣篮时，格里芬都表现得抗拒。

    特莱姆处理过无数球星，他知道这些人是全世界自我意识最强烈的一群。如果格里芬决定不配合，就没有人能改变他的想法。在这种情况下，格里芬在特莱姆心中的重要性有所降低。

    如果说于飞和“希腊怪物”在交易中的地位是“想都别想”，那么格里芬则是“原则上不动，但我会接电话”。

    于飞对格里芬的消极态度并没有特莱姆那么在意。旁观者清，这或许是个反面例子。于飞认为，格里芬的消极并非针对自己。自从训练营第一天于飞立威之后，格里芬已经清楚了自己的地位，平时的言行中根本没有争夺老大的意思，训练课上的态度也没有问题。

    他的“消极”主要体现在扣篮方面。听起来有些不可思议，格里芬在洛杉矶声名鹊起，并曾将快船队的票房提升到与湖人队抗衡的水平，靠的正是他那震撼人心的暴扣。在他的新秀赛季，洛杉矶球迷的固定节目就是购票观看快船比赛，而他几乎在每场主场比赛中都会奉献让人热血沸腾的扣篮表演。同一时期，中国球迷甚至因他炸裂的扣篮表现给他取了个“给力芬”的外号。

    虽然他并不是文斯·卡特，但他的声望主要来自扣篮。然而，这样一位因扣篮成名的人，居然对表演扣篮产生了厌倦。

    于飞察觉到了这一点。为了确认自己的猜想，他开始在训练中频繁指挥格里芬打挡拆，配合空中接力。只是他的指挥带有明显的命令意味，就像在指挥马戏团的狮子和老虎跳火圈。

    起初，格里芬表现出抵触，随后开始消极。于飞则开始故意批评他的态度。

    这让特莱姆产生了误会。他以为GOAT因权威受到挑战而对格里芬不满，所以故意在记者面前那样说，给格里芬上眼药。

    在特莱姆的言论发酵后，格里芬的士气进一步低落。

    距离新赛季的首场常规赛还有三天，格里芬拒绝执行于飞的指令，用一记空中接球上篮替代了本应完成的空中接力扣篮。

    于飞“恼怒”地吼道：“布雷克，别他妈像个40岁的老头一样死气沉沉的！”

    格里芬反驳道：“我不是机器人，别指望我100%执行你的指令。”

    “你不是机器人，你是个娘炮！”于飞骂道，“我没见过哪个球员会放弃用扣篮点燃全场！你根本不懂你所拥有的天赋！你只是在自作多情。如果你觉得你没有义务在我们需要时用扣篮提升士气，那就滚到一边去，我只给那些愿意狠狠扣篮的人传球！”

    格里芬无言以对，脸涨得通红，怒视着于飞，然后说道：“那我退出！”

    “退出？”于飞冷笑道，“你以为你能去哪？你代表的是NBA最糟糕的球队，如果连这支最糟糕的球队你都待不下去，那么说实话，你唯一的去处就是WNBA了。”

    格里芬愤怒地喊道：“你凭什么认为你有资格告诉我应该怎么打球？！”

    “我没有教你怎么打球。我只知道，这支球队在过去三十年里一直是体育界的笑柄，而这支球队唯一值得称道的就是在2009年选中了一个能让球迷放下偏见、亲临现场看他打球的球员！”于飞厉声道，“我只想知道，为什么仅仅两年后，你不愿意再做你自己了？”

    格里芬激动地反问道：“你被当过猴子吗？”

    里弗斯脸色大变，他以为格里芬会说出什么种族歧视的话。

    “布雷克……”

    于飞挥手打断了里弗斯的话，盯着格里芬：“什么意思？”

    “看起来你从未被当成猴子。”格里芬说，“你没有经历过这种事：每当你在场上完成一次扣篮，一群素未谋面的混蛋就会冲你大喊‘布雷克，再来一个！’我做到了，但他们永远不满足，他们想要更多。如果有一天我不能再满足他们的要求，他们就会把我像碧池一样丢到一边！是的，我在他们眼里不过是一只擅长扣篮的猴子！”

    “我猜你也没经历过这种事：唐纳德·斯特林那种混蛋前脚在场边夸奖你的表现，后脚就带着一大群季票持有者进到更衣室来骚扰我。因为这些自认为花了大钱的家伙不仅想看猴戏，还想摸猴子。而斯特林根本不觉得这是在冒犯我，在他眼里，我不过是一只讨人喜欢的猴子！”

    “现在，我什么都不是。我甚至没有带领球队前进的权力，我甚至不是球队的非卖品。我是一只猴子，只想用我自己的方式打球，难道连这个自由都没有吗？”

    训练场上鸦雀无声。

    于飞终于明白了格里芬为何厌倦扣篮、甚至排斥扣篮。说实话，这并不让人意外。

    他一直拿格里芬和当年的卡特相比，现在看来两人的“症状”也差不多。

    卡特出身北卡，以劲爆的弹跳和无人能比的扣篮闻名天下，这也是他成就“半人半神”名号的原因。然而，了解卡特的人都知道，他的扣篮次数其实并不高，因为他并不喜欢被称为“乔丹接班人”。

    在于飞看来，这正是自1984年以来，NBA对球星过度追捧的结果。这样批量生产出来的球星，总是会自怨自艾。

    他们凭借天赋赚得了好莱坞巨星一般的名望和财富，却在确立自身地位后突然“觉醒”。

    怎么觉醒的？哦，我不是扣将，别指望我表演。什么？你居然指望我表演？你是不是把我当猴子了？我是一只猴子，因为大家只想看我扣篮。

    事实上，为观众表演是球星的责任。乔丹从未觉得自己是猴子，于飞也不会。

    那格里芬为什么会有这种感觉？显然，他受到了前老板斯特林的PUA，于是开始否定一切。

    于飞理解这种想法，但不会支持。

    “你不是猴子。”于飞说，“没有人是猴子。你知道观众为什么喜欢你吗？因为你在一支烂队里得到了不错的数据？不，这个世界上最多的就是俗人，他们就是想看你扣篮。你觉得你是猴子吗？我不这么看。你因为这些‘猴戏’成为了洛杉矶最有影响力的人物之一；你因为这些‘猴戏’得到了巨额的场外赞助。你的世界因‘猴戏’而改变。现在你告诉我，你不想再‘耍猴戏’了，因为这让你感到不被尊重？你是不是弄错了什么？你要享受‘耍猴戏’带来的名利，就必须接受每晚在比赛中为观众表演的责任。”

    “至于你说的那些事……”于飞随意下结论，“斯特林时代的那些乱象当然不会延续到今天。鲍尔默先生不会把你当猴子，季票持有者也不再有资格进入更衣室。”

    当于飞谈到这些时，一些队友开始意识到，格里芬所困扰的不过是些微不足道的小事。

    与他所获得的名利相比，这算什么呢？

    “现在，你的问题解决了。”于飞问道，“你能解决我的问题吗？”

    于飞并没有解决特莱姆关于格里芬不是非卖品的言论问题。这个问题无法解决，因为特莱姆误解了于飞对格里芬的施压，但从长远来看，这个表态未必是坏事。

    因为如果格里芬始终保持这种情绪波动和不稳定的心态，那么交易他对快船队来说也是一种选择。

    格里芬深深地看了于飞一眼，沉声说道：“我会去做那些该死的‘猴戏’。”

    一场几乎爆发的冲突就这样被化解了。

    于飞驯服格里芬的方式让人印象深刻。

    里弗斯没想到自己竟然不用亲自出面解决问题。

    皮尔斯原本还对自己被安排在替补席感到不满，但现在已经无话可说。

    虽然GOAT还未为快船队打过一场常规赛，但他已经牢牢掌控了球队。无论是管理层、教练组，甚至是格里芬这个理论上的对手，全都被他拿捏得死死的。

    从场上到场下，于飞已经成为了绝对的主导。

    皮尔斯决定暂时退一步，隐忍下来。

    夸梅·布朗最近经常做噩梦，因为于飞在快船的行径总让他联想起那个徘徊在他梦魇中的奇才丹。

    布朗也不知道自己究竟在担忧什么。无论于飞是否会变成另一个“奇才丹”，他们之间的关系都不会有所改善。但看着于飞越来越像奇才丹，布朗心中确实有种说不出来的别扭。

    今天，扭结解开了。

    如果是奇才丹听到格里芬说要“退出”的话，一定会毫不犹豫地让他滚蛋，根本不会留任何余地。然而，于飞从一开始就想探听出格里芬的心里话。他的激将法奏效了，格里芬终于把他那些矫情得让人想吐的苦衷说了出来。

    布朗真的很佩服于飞能在听完格里芬的抱怨后忍住不嘲讽他。

    布朗不明白，像格里芬这样的人到底懂不懂他的生活是无数人梦寐以求的？

    如果可以选择，布朗宁愿一百次都当那只被人喜欢的猴子，而不是靠着大树乘凉的马仔。

    结果，于飞也没有说什么难听的话，只是要求他继续做那些“猴戏”，然后承诺会解决他的后顾之忧。

    事情到此结束。

    布朗觉得，这才是他所熟悉的于飞，一个喜欢故作姿态，但心系队友的人。

    散场后，于飞无聊地转着手中的篮球。布朗兴冲冲地走过来，说道：“大飞，我在洛杉矶新开了一家餐厅，赏脸来捧个场？”

    于飞笑问：“你请客？”

    “我全包了。”布朗爽快地答道。

    “那我可不会客气。”于飞笑着回答。

    于飞果然没有客气，不仅亲自到场，还把快船队的队友和教练组的人统统叫过去搞了一场团建。

    格里芬也出现了。虽然他看起来依然不太友善，但经过今天的事情，坚冰已经开始融化。

    布朗看着格里芬，心中仍有些不快。他觉得格里芬应该庆幸现在的于飞只是看起来像奇才丹。否则，格里芬会真正明白什么叫“被人当猴子耍”。

    他可以用状元签选中你，然后整天吹你的牛，连续几个月都扮演慈祥长辈的角色，然后等到季前训练营开始就当着全队的面把你当垫脚石踩了过去，顺便用你的石灰立威。

    这是人干的事吗？

    布朗永远不会原谅乔丹。

    两天后，NBA新赛季揭幕战打响了，不过这和快船队无关。NBA的揭幕战通常只安排一两场比赛，通常给那些话题性最大的球队。

    尽管快船队拥有GOAT，但由于上赛季的糟糕战绩，快船队没有理由进入揭幕战的名单。因此，快船队的首场比赛被安排在11月1们将在斯台普斯中心“客场”对阵同城死敌洛杉矶湖人队。

    这就是赛程安排的艺术。虽然打不了揭幕战，但快船队新赛季的首场比赛依然充满了话题性。

    GOAT真的能扭转快船队的命运吗？

    如果可以，那就从同城德比战开始吧。

    对快船队的管理层来说，没有什么比面对湖人更挫败的事了。尽管他们在斯台普斯中心打球，但观众对待他们的态度却如同对待凯尔特人一样恶劣。要打破湖人对当地篮球市场的垄断，就得从德比战开始。

    快船队决定充分利用自己的优势——只要GOAT用不死，就把GOAT往死里用。

    比赛开始前一天，快船队宣布于飞将在赛前花一个小时为快船球迷签名，这是他作为快船球员的首场常规赛给球迷的礼物。当然，他只会为那些身穿快船球衣的真船蜜签名，湖人球迷别想来沾边。

    这么一来，即使斯台普斯中心会成为快船的坟场，他们也确保了坟前会有一部分哭坟的孝子贤孙。

    这个主意是里弗斯出的，于飞原本坚决反对，多年来，他都保持着每场比赛随机选择几个幸运球迷签名的习惯，突然给他安排一场一小时的赛前签名会，至于吗？

    里弗斯则给他解释了此举的必要性，如果于飞不想在主场被全场喝倒彩，最好给球迷一点甜头。

    于飞最终同意了，但还是觉得很淦。

    、密尔沃基、西雅图

    这是他带过最差的一届。
------------

第五百七十八章 相信过程

    “你真的让我很火大！”

    快船新赛季首战“客场”对阵湖人，比赛开始前，于飞和科比在中场见面。

    这是他们上赛季结束之后首次见面。

    于飞注意到科比的胡子有点花白，不禁想到对方已经35岁，遥想当年，他们在ABCD训练营相遇的时候，谁会想到双方未来会在场上争斗不休呢？

    只是，科比见面第一句话就让签名签得手酸得于飞发蒙。

    “你是想说我的八座总冠军让你很火大吗？”于飞还不忘火上浇油。

    科比怒目而视道：“你拒绝湖人，我可以理解，但你怎么可以加入快船队？”

    他要这么说，那于飞就要发动大记忆恢复术了。

    “你在2004年夏天距离加入快船队只差最后一步吧？”

    当年OK的矛盾已经大到无法化解，科比决绝地给了湖人管理层一个“只能留一个”的选项，不仅媒体上闹得很大，还和快船队有了实质性的接触，眼看着湖人培养出来的超级新星就要加盟同城队伍，老巴斯果断拍板送走奥尼尔，快船队也就在这场闹剧中扮演了一个惹人耻笑的第三者。

    “这不一样。”科比丝毫不避讳当年他把快船队当凯子的事实。“那只是我的策略。”

    于飞平淡地说：“不好意思，我没那么多策略，我选择快船的原因很简单，因为它是一支洛杉矶球队，而且，历史上从未有人能把这支球队带出深渊，如果我想在职业生涯的最后一段时间里留下让人印象深刻的履历，快船队是不二之选。”

    科比快36岁了。

    他认为，只要可以保证首发的实力与地位，打到40岁不成问题。

    所以听到还没满31岁的于飞说快船队是他职业生涯的“最后”真的很让人奇怪。

    不过，于飞的意图已经明白无误了。

    由于在洛杉矶打了快20年的职业篮球，科比比别人更清楚快船队在当地有多被鄙视。

    格里芬的异军突起曾短暂地改变这个局面，但一个比起用杂耍般的扣篮来吸引观众更热衷于得到好数据，但无法提升球队战绩的超级新星的人气总是来去如风。

    格里芬最后只是提升了快船在当地的一点基本盘，现状没有改变。

    快船还是一团烂泥。

    没有人看好他们。

    可如果是于飞的话

    科比是于飞击败的无数对手之一，他知道对方的能力和影响力。如果是于飞要做这件事，也许真的有可能。

    但他还是很生气，因为于飞为了快船队拒绝了湖人队。

    这就像一个大欧派爱好者在RION和吉根·尤利娅之间选择了后者，虽然从表面上来看是选择了同一种类型，但差距何止千万？

    之后，于飞回去热身。

    格里芬环顾四周，每次在斯台普斯中心对阵湖人都是他最痛苦的时刻，因为几乎没有主场球迷为他们加油助威。

    然而今天，场馆内显然有不少“快船球迷”。

    这些人身份不明，但都穿着快船队的球衣。

    里弗斯的策略奏效了，现场确实有几千名身穿快船球衣的球迷。

    虽然于飞在一个小时内不可能为数千球迷逐一签名，但几百个幸运儿成功得到了签名。而那些穿着快船球衣却没能获得签名的人依然选择支持快船，因为于飞承诺，他们的名字会被记录下来，下次举行签名会时优先考虑。

    这当然只是空头支票，但球迷总是这么容易满足。

    热身结束后，双方的首发球员陆续登场。

    湖人虽然未能引进于飞，但还是利用自己的市场影响力签下了防守悍将托尼·阿伦。

    不过，像阿伦这种极端专注于防守的球员，对这支自称仍具竞争力的湖人来说，似乎并不合适。

    湖人引进他，不过是为了向科比表明：我们已经尽力了。

    至于这种努力的实际效果，另当别论。

    科比现在对至高荣誉的渴望已不如从前，因为湖人过去几年已经全力运作，但碰上了强大的超音速帝国，这实在是他们的不幸。

    如今，科比年纪渐长，湖人队也没有足够的资源再进行大规模引援。

    他目前更关注的是自己职业生涯还能留下什么样的荣誉。

    贾巴尔的总得分纪录，便是他现在的目标之一。

    在他们的对面，快船队的境况虽然也好不到哪儿去，但他们从一开始就瞄准了总冠军。

    比赛开场后，双方纷纷亮出各自的起手式。

    湖人先打内线，马克·加索尔大发神威。

    快船的首发中锋是扎扎·帕楚里亚，强度完全匹配不上正值巅峰的小加。如今的小加可能是全联盟最出色的中锋之一——低位进攻、高位策应、篮下卡位、篮板保护、护筐乃至拉出去投三分，样样皆能——他的主要问题在FIBA可以有效解决，西班牙国家队的体系就是为他和他哥服务的，但在NBA，他的进攻不如姚眀，防守不如霍华德，策应和诺阿差不多，看起来长处很多，但没有绝对优势的技能，也就打打帕楚里亚之流能打出压制力。

    可是，小加不可能真的依靠内线优势来改变比赛走向。

    因为于飞还没忘记他当年是如何通过点名把小加点得无法上场的。

    空间篮球的大背景下，欧洲大白熊的防挡拆能力终归是死穴。

    于飞开始用点名对付小加，后者的存在感随即下降，而后，格里芬解除封印，如狮鹫般肆虐篮下。

    于飞叫一个挡拆，把球往天上一扔，他跳起来便扣。

    而且，于飞不仅助攻格里芬扣篮，他自己也频频冲击篮下，多次造成小加犯规，使西班牙人早早被换下。

    失去内线支点的湖人开始啃老，科比开场手感不好，但没手感就不打吗？不，冷手硬打也是曼巴精神。

    冷冰冰的投篮在篮筐上胡乱地弹，于飞不断收下防守篮板，再往前场一传，蓄势待发的希腊怪物全速启动。

    快船只用了半场比赛就改变了现场球迷的看法。

    一些名人在前排交头接耳。

    他们谈论最多的就是——“快船的比赛看起来更有观赏性。”

    今晚的快船队犹如国际赛场上的美国梦之队，凭借压倒性的运动能力，不断上演精彩的扣篮秀。

    格里芬尤其令人瞩目。在被于飞教育过后，他不再排斥那些所谓的“猴戏”。由于队内的强援加盟，他不再是对手的重点防守对象。湖人的四号位根本无法阻挡他，而当马克·加索尔因为犯规过多被换下后，内线更是成了他的游乐场。

    他想进就进，想出就出，想用什么姿势把球送进篮筐，就用什么姿势。

    格里芬单场完成了7次空中接力，于飞则在阵地战中完成了4次突破暴扣，扬尼斯·阿德托昆博也有4次一条龙快攻暴扣。

    “我真心建议快船改个名字，他们不应该叫快船，而应该叫惊爆队——天啊！他们的比赛真是视觉上的震撼。只要你是篮球迷，这样的比赛绝对不能错过！”

    ESPN的名嘴斯蒂芬·A·史密斯在推特上说。

    胜负的悬念很快消失。

    快船用他们的天赋碾压了湖人，而湖人则默契地转入“老头乐”模式。

    科比随心所欲地单打，虽然命中率不高，但动作优美。全场29投12中，拿下32分、5个篮板和4次助攻。尽管湖人输了22分，但每个看过比赛的球迷都觉得不虚此行。

    毕竟，快船今晚的扣篮秀完全可以剪辑成一个精彩的集锦。

    比赛结束时，斯台普斯中心响起了罕见的欢呼声，这是快船队难得在这里享受到的待遇。

    “弗莱，你们今晚的扣篮次数太疯狂了，这样的表现可以保持下去吗？”赛后记者问道。

    “为什么不呢？”于飞显然很懂得如何快速积攒人气，最直接的方法就是提高比赛的观赏性，而扣篮无疑是提升观赏性的最佳途径之一。“篮筐的高度没变，我和布雷克、扬尼斯的运动能力也不会在今晚消失。我们的扣篮只会越来越多。”

    接下来就是一连串的连锁反应。

    快船队包揽了当天的十佳球中的五个，其中格里芬占了两球，于飞一球，阿德托昆博两球。随后，快船对阵湖人的四分钟扣篮集锦在网络上广泛流传。

    媒体开始关注快船队的变化。

    比尔·西蒙斯，这位自称为地球头号凯尔特人球迷的记者，如今居住在洛杉矶。他声称，移居洛杉矶是出于工作的需要，波士顿才是他永远的家。尽管住在洛杉矶，他坚决不会买湖人的球票，反而是快船队的长年季票持有者。

    然而，这位快船的季票持有者也是“快船被诅咒”这个印象的传播者之一。

    如今，看完快船与湖人的比赛录像后，他说道：“就今晚而言，我认为快船是全联盟最具吸引力的球队！”

    主流媒体纷纷跟进。

    《洛杉矶时报》在昨晚的同城德比战后评论道：“这个世界上最不可能发生的事情就是看快船队完全超越湖人队。但如果连弗莱·于加盟快船都能发生，那还有什么是不可能的呢？是时候改变你对快船队的看法了！”

    快船队老板鲍尔默也出来蹭了热度，表示自己很喜欢“惊爆”这个名字，并且会认真考虑改名的可能性。

    如果说新赛季的首战能够决定整个赛季的走势，那么快船就像一只牛股，展现了无限的潜力。

    NBA历史上并不缺少凭借观赏性成功提升球市的案例。

    远的不说，纳什时代的太阳队就是一支在“大球时代”打“小球”的球队，凭借着流畅的进攻风格获得了广泛关注。

    而那些真正给主场带来震撼的球队，无一例外都有顶尖的扣将。

    太阳有小斯塔德迈尔，而快船有格里芬和阿德托昆博。

    再加上于飞本身就是一个极具看点的球员。

    他的扣篮同样极具观赏性，真要为他制作扣篮集锦，即使与专业扣将相比也毫不逊色。

    不过于飞自己很清楚，他的优势不在于扣篮。扣篮对他来说只是点缀，年轻时他会用这种方式吸引球迷，现在则没这个必要了。

    毕竟，他已经达到了即使表现平平，只要人在现场就能吸引球迷的境界。

    击败湖人后，快船又在主场战胜了开拓者，但随即在客场遭遇了赛季首败。

    击败他们的是另一之加州球队金州勇士。

    经过上赛季的沉淀，勇士蓄积多年的天赋有爆发的征兆。

    乔·约翰逊是他们的关键先生，利拉德作为一个早熟的二年级球员已经展现出全明星级别的战斗力。科怀·伦纳德正在逐渐成为一个进攻更强的慈世平，而克莱·汤普森的顶级3D素质也开始显露出来。

    勇士队现在唯一的问题是如何处理泰瑞克·埃文斯的状况。

    埃文斯当初可谓出道即巅峰，他的表现给人的感觉就像控卫位置上的勒布朗·詹姆斯。然而，随着联盟全面进入空间篮球时代，埃文斯的问题逐渐显现出来。作为控卫，他的身体优势确实明显，但多年来投篮能力几乎没有提升，进攻端只有右手威胁。勇士队原本相信他可以开发出左手技术，因此提前给了他顶薪续约，但结果并不尽如人意。

    利拉德的崛起让埃文斯的定位变得尴尬。他在控卫位置上竞争不过利拉德，而在二、三号位上又比不过汤普森和伦纳德。此外，他还背着一个溢价的顶薪合同。因此，交易埃文斯已成为勇士队当前最紧迫的任务。

    不过，这与今晚的比赛无关。

    今晚，年轻的勇士队初露峥嵘，多点开花，用快船无法抵挡的攻势取胜。

    “他们是一支蓄势待发的球队。”于飞说，“未来会变得更好。”

    此时，西部的主宰依然是马刺队。至于勇士队的未来会如何，没有人能预料。

    快船并没有时间为这场失利感到困扰，赛季还要继续。

    不过，长期在密尔沃基担任替补的帕楚里亚似乎对在洛杉矶的首发待遇有些应激反应，在下一站客场对阵国王队的比赛里大腿拉伤，快船只能让夸梅·布朗顶替上场。

    于飞并没有受到这些变故的影响，他全程保持高强度发挥，将比赛节奏完全掌控在自己手中。格里芬频频起飞，多次上演精彩的暴扣，竞争力不足的国王队最终未能利用内线优势扭转局势。

    唯一状态不佳的快船球员是扬尼斯·阿德托昆博。这位“希腊怪物”是灾难般的2013年选秀班中唯一一个被确保首发地位的球员。

    在新赛季第一场对湖人的比赛中，他表现出色，随后几场比赛中也偶有天赋闪耀的时刻。但面对国王队，强硬的身体对抗让他感到困惑。

    于飞注意到了这一点。由于阿德托昆博13岁才开始接受正规的篮球训练，基本功并不扎实，这导致他虽然有人球协调性，但无法像杜兰特那样进行大幅度的体前变向运球。正因为如此，当初于飞听到他说13岁才开始打球时，才会感叹“可惜了”。

    基本功不足的情况下，要想增加持球威胁，他只能利用自己的身体条件，以大开大合的方式打球。希腊怪物擅长用身高和臂展缩短球场距离，别人需要运三次球才能做到的事，他只需一次运球就能完成。

    这种打法既可以掩盖他基本功的不足，又能发挥身体天赋的优势。然而，新秀时期的阿德托昆博就像一个高瘦的蜘蛛人，稍一接触就倒下。他经常是先把做出来，然后被对手一撞，随即整个技术动作都崩溃了。

    国王队是第一支让他感到挫败的球队。由于表现不佳，里弗斯只让他打了20分钟。阿德托昆博全场只得到4分和2个篮板，他看着于飞拿下36分、11个篮板和12次助攻的全面数据，情不自禁地想知道GOAT是如何做到的。

    “弗莱，我想像你一样。”赛后，希腊人对GOAT说道。

    GOAT看了他一眼：“你真的想吗？”

    希腊人想说做梦都想，但不知如何表达，只是用力地点了点头。

    于飞戏谑地笑了笑，没有再说什么。

    次日，快船回到洛杉矶。

    那天的训练课平淡无奇，唯一特别的事情发生在训练课结束后。

    里弗斯让阿德托昆博站在罚球线上，而他的队友们——包括于飞、格里芬、皮尔斯和巴恩斯等人，每人手里都拿着球。随着里弗斯的一声令下，从于飞开始，他们依次运球冲击阿德托昆博的防守。

    希腊人一次又一次地被撞倒，仿佛他是空心的似的。

    每次皮尔斯撞倒阿德托昆博时，都会嘲讽道：“没练过力量吗？”

    于飞毫不留情，是下手最狠的一个，第一次就把阿德托昆博撞得贴地滑行。

    但希腊人毫无畏惧之意，他一次次站起来。

    “你想像我一样？”于飞说，“那就先像个男人一样承受无法承受的压力！”

    在这种被围攻的环境下，可以看出一个人的抗压能力如何。阿德托昆博无数次倒地，但从未表现出气馁，每次都以拼命的姿态抵抗队友的冲击。虽然成效不大，但他从未退缩过。

    里弗斯再次确信，GOAT是完全正确的。这个孩子注定会很特别。

    这是一个让里弗斯感到欣慰的时刻。这很奇怪，因为快船今年的争冠希望并不大，但里弗斯会无比珍惜这段时间。因为他知道，多年以后，当扬尼斯真的像弗莱一样时，他会感到无比的欣慰。但真正重要的是，在他羽翼丰满之前，每一个闪光的瞬间都会让人产生无限的想象。这种过程的美妙只有亲身经历的人才会明白。

    那天，阿德托昆博最后一次防守对上的人是皮尔斯。

    这次，皮尔斯没使劲，被希腊人躲开了。结果对他来说十分不妙。他的老寒腿已经失去了爆发力，无法在希腊人面前上篮。

    阿德托昆博给了他一个凶狠的钉板大帽。

    “乌班图！乌班图！”阿德托昆博激动地喊着里弗斯传授给球队的口号，“乌班图！”

    “乌班图”的化身站在场边，对这一幕露出。
------------

抱歉，今天无更

    卡文卡死了，也许不能说是卡文，因为我从晚上八点坐在电脑前，到现在，三个小时了，一个字没写出来。我基本是在想剧情和发呆，可能发呆的时间更多，但无论如何...抱歉，今晚写不出来了。
------------

第五百七十九章 不安定的灵魂

    时间进入12月，2013年也接近了尾声。

    月初，快船队开启了东部五连客的艰难旅程。

    他们要先前往夏洛特挑战山猫，然后转战印第安纳打步行者，随后再依次前往迈阿密、奥兰多和纽约。

    山猫队是一支平庸的烂队，如果不是他们的老板叫迈克尔·乔丹，那他们就会像国王队一样无声无息地腐烂下去。

    在于飞的GOAT地位已经确立的时代，乔丹的影响力似乎不再那么强大。然而，媒体依然乐于打乔丹这张牌。

    自从全面掌控球队以来，乔丹屡屡遭遇失败。他被迫坐在场边观看一支自己在球员时代根本不会多看一眼的队伍，这让他再次陷入内心的漩涡。乔丹的情绪时而激烈、时而压抑，大多被愤怒的阴影笼罩，从愤怒的咆哮到默默地无声燃烧。他从一个刚下班回家的商人——“亲爱的，我回来了！”——变成了一个愤怒燃烧的人。

    外界自然把类似的争论延伸到了乔丹身上。

    然而，自从于飞夺得第七个冠军，带领球队完成四连冠并斩获第八冠后，“谁是最伟大的球员”这个话题在篮球界似乎已经没有悬念了。

    这场争论在挑起后虽然引发了一些讨论，但并未进入主流媒体的视野，直到GOAT降临夏洛特。

    赛前，有记者询问于飞如何看待与山猫队的比赛。

    “除非包厢里的那个人穿上球衣，否则不会有什么特别的事情发生，”于飞答道。

    比赛随即开始。

    于是，在山猫队的主场，出现了足以摧毁士气的一幕——快船队得到了比主队更多的支持。

    当于飞抢断了已经让夏洛特球迷愈加失望的迈克尔·基德-吉尔克里斯特，冲向篮筐完成一记360度转身扣篮时，现场已经变成了GOAT的朝圣地。

    “弗莱！！！！！”

    “弗莱！！！！！”

    “弗莱！！！！！”

    这无疑是对球队老板的直接羞辱。

    老板包间内，乔丹怒不可遏：“找出那些混蛋！我要永久禁止他们来现场看比赛！”

    乔丹的助手们左右为难，因为根据现场的反应来看，这是全场观众主动起哄。

    因为球迷支持对方的球队就要禁止他们来现场看球吗？如果这样的话，他们今晚的对手早就倒闭了。

    快船队在过去很长一段时间里就是打着“低价看其他NBA球队”的噱头来卖票的。

    作为一支弱队，这么做不丢人。

    乔丹显然动了些私人情绪。

    比赛没有任何悬念，快船以32分的优势在客场狂虐山猫。

    于飞出场不到30分钟，却高效地轰下30分12篮板。

    山猫队的糟糕防守已经不是新闻。

    在于飞之前，卡梅隆·安东尼便对他们砍下了60分，然后，科比也在这里轰下50分。

    山猫队的糟糕防守给了明星们一个放飞自我的理由。

    他们都知道，如果现在不狠狠刷分，下次再遇到防守这么差的球队就不知道是何时了。

    不过，当于飞听见现场观众像狂热的球迷一样呼喊自己名字的时候，确实有几分不同的感受。

    这一点在他退场时与乔丹擦肩而过时更加明显。

    两个不共戴天的仇人没有任何交流，篮球史上最具影响力的两个人出现在同一个走廊，彼此间的气场足以把其他人都变成哑巴。

    于飞注意到乔丹那明显发福的体态，他还记得乔丹曾在名人堂演讲上说过，50岁时或许还有可能复出？

    呵呵，这绝无可能了。乔丹已经老了。

    人老了会失去很多东西，不仅是视力和灵活性。对于超级巨星来说，老去的代价更为惨重——他们不得不眼睁睁看着自己的成就被后来者超越，听到那些从未看过自己比赛的年轻球迷的贬低评论。曾经的英雄如今只能自诩为功成名就者，认为历史应该记住他们，运动世界应该铭记他们的伟大。然而，事实是怎样的呢？

    在流行文化中，他们已经没有了影响力。大多数退休的明星过着隐士般的生活，当他们去世时，他们的存在感也随之消散。他们最终被彻底遗忘。每个人经历这种过程的速度各有不同，有些人较慢，有些人较快，但结局几乎都一样。

    然而，对于那些在一代人中达到最高荣誉和成就的少数人来说，在他们退役时，往往会看到一种幻影：不朽。

    他们开始相信这一点。

    所以，当乔丹在1998年退役时，他坚信人们会永远记住他。如果他在那一刻去世，他的墓志铭将会是：“这里埋葬的是有史以来最伟大的篮球运动员。”

    然而，仅仅过了几年，球迷们开始拿科比与他相比；卡特的扣篮看起来比乔丹更为惊艳；才华横溢的麦迪也被视为有潜力超越他。乔丹作为球队管理者的无能为力，以及想要证明这些后辈不足以与自己相提并论的竞争欲望，让他做出了那个决定——他要复出。他相信那种坚韧的意志是对抗衰老的盾牌。

    然后，他遇到了年轻的于飞。

    那个张扬的于飞，那个无所畏惧的于飞，那个完全不把他放在眼里的于飞。他们可以在童话里成为惺惺相惜的忘年交，但在现实中，两股同样强大的力量只能有一个冲向顶峰。

    为了维护自己的统治地位，乔丹选择了交易于飞。

    这个决定导致了他在华盛顿.的悲惨结局。

    此刻，于飞带着一场大胜走过更衣室。乔丹瞥了他一眼，完全感受到了对方的趾高气扬。

    在乔丹看来，于飞就像古罗马的将军骑马走过胜利的游行街道。

    因为于飞自信到认为自己无所不能，所以他会选择快船。

    乔丹认为，这里将是于飞的终点。每一个被捧为神明的人，最终都会被击倒。美国体育界的每一个神话都要经历这样的阶段。这或许是于飞身上最讽刺的事情——他亲手选择了一个埋葬自己传奇的地方。

    这一刻，乔丹已经分不清自己是痛恨于飞还是幸灾乐祸。

    他只知道自己最接近不朽的时刻，是1998年选择退役的那一瞬间。随后的日子里，围绕在他身上的只有逐渐被削弱的传奇和神话，只有关于人们对他历史地位的质疑，直到于飞彻底超越了他。

    现在轮到于飞了。只要他在快船遭遇失败，以前的成功就会被质疑，他那看似完美的履历就会出现缺口，后来者就有了超越他的机会。

    “你居然没有什么想对MJ说的吗？”

    回到更衣室后，于飞的队友还在为刚才与乔丹一行人碰面的场景感到激动。不是因为乔丹是前GOAT，而是因为他和现GOAT之间的传奇恩怨。

    本以为两人会如火山般爆发，结果他们只是互相用气场较量，什么都没发生。

    “哦，那是MJ吗？”于飞讽刺道，“他胖得我都认不出来了。”

    提到MJ，皮尔斯立刻来了兴致。

    “你还记得当初你们来波士顿打比赛的场景吗？”皮尔斯得意地说，“当时你还是替补呢。”

    于飞冷哼道：“那是因为那个发福的混蛋动用特权压制了我的地位。”

    “那你后来是怎么打上首发的？”皮尔斯惊讶地问道，“我记得没过多久你就在.打上首发了。”

    谈到这些往事，夸梅·布朗作为亲历者忍不住插话道：“弗莱当然不会任人摆布。后来在队内训练赛中，他抓住机会把我们当时的首发打爆了，当众要求首发位置，否则就交易他。”

    “！￥！￥”

    这么劲爆的内幕瞬间让更衣室的吃瓜欲大盛。

    尽管是陈年老瓜，但这件事多年来一直是隐秘。

    就连里弗斯都想知道真相：“弗莱，真是这样？”

    “差不多”于飞懒得回顾这些老黄历了。

    “当年被你打爆的人是谁？”格里芬的关注点总是那么莫名其妙。

    于飞耸了耸肩：“我忘了。”

    “大飞，这你能忘？”布朗叫道，“不就是你现在的经纪人吗？”

    “克里斯蒂安·莱特纳？”

    “王德发！！！？”

    看见他们这样一惊一乍地，于飞才真切地感觉到自己的心态正在变老。

    像格里芬这一辈人，他们都是听着那些故事长大的，如今亲自听到故事里的主人公说出当年的内幕，对他们来说颇具冲击性。

    不过，对于飞而言，当年的事情该清算的已经清算了，如果说还有什么值得总结的，那就是乔丹的结局。

    但这个结局不是乔丹在的结局，而是乔丹在芝加哥的结局。

    若是于飞新秀时期听说乔丹在公牛队退役后想要球队股份参与管理却被一脚踢开，他会幸灾乐祸，并感叹公牛队老板看人真准，但现在，他看待问题的角度变了。

    公牛队的老板杰里·莱因斯多夫当年花了几百万美元买下了公牛队。

    然后，乔丹在1998年退役时，把这支球队的市值提升到了4亿美元。

    无论从什么角度看，乔丹用自己的职业生涯让莱因斯多夫赚到了最多的钱。

    结果在乔丹退役的时候，他连球队股份都不想给？

    要知道，当年魔术师退役的时候，老巴斯可是直接送了他5%的球队股份。

    乔丹在公牛的遭遇让于飞联想到克莱·本内特在西雅图为了省钱选择拆队，这些都是资方为了纯粹的私人利益不顾球队利益，也不顾球星感受的做法。

    既然他们做出了这样的事，那么球星自己也要有所权衡。

    穿越者的先天优势让于飞相信自己可以在任何地方成功，因此，老板的综合素质是他主要的考量标准。

    史蒂夫·鲍尔默在各方面都是合格的。

    他在某些方面很像老巴斯，而且，他比老巴斯有钱得多。

    为他打球，他至少不用担心鲍尔默出于省钱考虑拆队。

    只要能出成绩，鲍尔默没什么不敢花的。

    一个有钱还肯放权的老板，是于飞所能找到的最好的老板，这就是一个超级巨星可以拥有的最好处境，还想更上一层楼，就只能像乔丹那样退役后自己当老板了。

    一天后，快船抵达印第安纳。

    步行者在东部属于实力平平的普通球队。

    他们不像山猫那么烂，又没强到能打进季后赛。

    这种球队是联盟中最尴尬的存在，他们如此挣扎的逻辑也很简单。

    因为球市小，所以不敢大胆摆烂，既需要保持一定的成绩吸引球迷，又要利用选秀来挑选核心，可是，不像76人那样把脸皮扔到地上无下限地输球，想要指望天降紫微星，那概率实在是微乎其微。

    快船无惊无险地击败对手。

    随即迎来了硬茬——迈阿密热火。

    迄今为止，热火队只输过两场比赛：一场是被天赋爆发的勇士队撂倒，另一场则是大意轻敌，被森林狼爆冷击败。

    “弗莱，我承认你是我们这一代球员中最伟大的那个。”比赛开始前，志得意满的韦德对于飞说道，“不过，迈克尔才是我心目中的GOAT，你永远取代不了他。”

    “你这么说，我真搞不清楚你是在对我说垃圾话，还是在撒娇。”于飞道。

    韦德回答道：“我只是分享我的看法。如今我也是冠军俱乐部的一员，我有资格说出我想说的话。”

    “OK。”

    这是于飞在比赛前对韦德说的最后一句话。

    距离于飞上次夺冠不过两年，但像韦德这样的新晋冠军已经不再敬畏他了。

    人果然是一种健忘的生物。

    于飞告诉自己不要动怒，否则他就像乔丹一样了。

    他不会像乔丹那样，变成一个永远渴望证明自己天下无敌的竞争怪物。

    然而，多年来的无数成功、八座总冠军带来的傲慢，以及被塑造成偶像所产生的膨胀自我，已经彻底改变了他对待那些不尊重自己的人和事的态度。

    比赛一开始，于飞就迅速进入状态。

    他协防封盖韦德，紧接着助攻阿德托昆博快攻扣篮。

    从第一个回合起，快船队便展现出了超出常规赛标准的防守强度。然而，热火队并没有把他们当回事。

    对于赢得总冠军的球队来说，最大的挑战不是来自其他球队的针对，而是自身在夺冠后产生的那个比冠军更大的心魔。这种心魔会让冠军对结果感到满足，对未来掉以轻心，并对周围发生的事情感到不满。大部分的卫冕冠军都死在了这上面。

    如今，热火表现得最明显的一点就是自大。

    直到于飞在第一节单节砍下16分，带领快船以11分的优势进入第二节时，热火才开始认真起来。

    然而，手握领先优势的快船并不会轻易将领先位置拱手相让。于飞每个回合都会发动点名战术，强行单打库里或姚明。

    今晚的姚明状态不佳，不仅防守上漏洞百出，在进攻端也难以找到手感。减重和空间化带来的弊端在这场比赛中暴露无遗——一旦他的外线投篮手感不佳，就很难调整回来，因为热火一般不会把他作为进攻核心。

    库里倒是可以用三分球给予回应，但他的问题是，头上有韦德压着。只有得到足够的球权，库里的能量才能完全爆发。

    热火队即使明白这一点也难以做出决定。韦德虽然年纪大了，但上赛季刚刚斩获双MVP，正值巅峰期。要让韦德下台，扶正库里？这是一个风险巨大的选项，没有人敢拍板。

    正是这种主次难分、天赋膨胀的局面，让热火队难以发挥出全部实力。

    于飞在三节内打得姚明六犯离场，随后又通过点名，让库里在防守端被打爆的同时，还无法获得足够球权进行回应，心态逐渐失衡。单打效率不如于飞的韦德也渐渐失去了对比赛的掌控。

    热火从首节落后11分，到第四节时，已经落后21分。

    当库里被于飞连续点名挑衅，终于失控，做出激烈的拉扯动作，被吹恶意犯规时，热火队的最后一口气也随之消散了。

    “如果我是你，我会让那个该死的菲律宾人让我当主控！”于飞在库里下场时说道。

    “你不是我。”库里说，“我也不是你。”

    库里下场后，比赛正式进入垃圾时间。

    于飞加罚命中，个人得分来到50分，随后也被换下场。

    最终，比分定格在119比102。快船队在客场以17分的优势战胜了看似无敌的卫冕冠军。

    于飞以50分14篮板8助攻的数据登上头条。

    比起数据，更让人关注的是他赛后的发言。

    “比赛开始前，德维恩以冠军俱乐部成员的身份对我说了几句话。”于飞说道，“在此，我以八冠俱乐部成员的身份驳回他的话，并且警告他再也不要用同样的语气对我说话。”

    然后，于飞笑了笑：“开个玩笑，德维恩，你知道我不是那个意思。”

    是的，他知道。

    (本章完)


------------

第五百八十章 就像传说中那样

    击败热火并不会让快船队在一夜之间变得更好。

    因为生活并不像热血中二的日本运动漫画那样，可以通过击败强大的对手获得快速的成长，对职业球队而言，这只是一夜之间的事情。

    于飞斩获豪华数据，对韦德留下狠话，媒体化身秃鹫在第二天啃食残骸，然后参赛的两队将目光转向下一场比赛。

    这才是对待一场常规赛最正常的方式。

    东部五连客已取得三连胜，这是出乎快船队意料的成绩，在主教练道格·里弗斯的预期里，昨晚对热火的比赛是要输的，但他们意外地赢了。

    这说明了竞技体育的不可预见性。

    当然，也表明拥有GOAT的快船队就是一支可以创造奇迹的球队。

    带着击败卫冕冠军的士气，快船队抵达第四站奥兰多。

    自从霍华德离队后，魔术队就一直在重建的道路上徘徊。

    他们不会成为快船的绊脚石，因为冲刺2014年选秀大会的“摆烂大战”已经打响。

    像76人那样从赛季第一天起就专注备战2014年选秀的球队已经遥遥领先，几乎锁定了倒数的位置。

    这让那些在新赛季开打一个月后才“痛下决心”的球队失去了追赶的机会。

    毕竟，如果有球队为了争取高顺位选秀权可以公开告诉球迷要“相信过程”，那么其他球队也只能去争倒数第二了。

    如今，道阻且长，摆烂大战才刚刚开始，但在前期确立“倒数优势”是相当重要的。因此，无论是从战斗力还是球队整体目标来看，魔术队都不会和快船较劲。

    被诅咒的快船轻而易举地过关。

    尽管人们常说快船队运气不佳，但他们的五连客之旅却进行得异常顺利。

    “我们的目标是带着连胜回家。”里弗斯雄心勃勃地说，“你知道的，凯文·杜兰特是在弗莱手下成长起来的，弗莱知道怎么对付KD。”

    深知杜兰特实力的于飞从不自诩是杜兰特的导师，因为杜兰特显然是那种无论在什么环境下都能脱颖而出的球员——即使拉里·布朗是他的新秀赛季教练也一样。然而，有些头衔并不是于飞想拒绝就能拒绝的。

    罗德曼在自传《我行我素》（As I Wanna Be）的开篇中明确指出了影响力的真相：名利是碧池。

    不管你愿不愿意，都会因为你的名声而找上门来。于飞作为杜兰特的导师这件事早已被外界公认，连杜兰特自己也不否认。

    这是于飞离开西雅图后与杜兰特的首次见面，他原本打算替里弗斯解释几句，但杜兰特先开口道：“道格说得对，你是我导师，你对我了如指掌。”

    于飞皮笑肉不笑地问：“你真的这么认为吗？”

    “但我认为学生未必会比老师差。”杜兰特说道，“两年来，我一直被认为是联盟前三。我知道，这句话的意思是，我在联盟中排名第三。”

    于飞想知道这有什么问题。

    “我已经厌倦了当第三名，”杜兰特继续道，“你知道我在你身边学到的最重要的东西是什么吗？”

    “找一个胸大的女人订婚？”于飞开玩笑道。

    显然，导师的幽默感并没有打动学生。

    “要当就当第一名。”杜兰特说，“这是我在你身上学到的，我准备好了！”

    确定要从我开始吗？虽然我的球队现在不太好，但好歹我也是联盟排名第一的选手，你这个联盟第三的家伙是不是应该先从挑战第二名开始呢？

    于飞懒得浪费口水，因为杜兰特显然想从他开始挑战。他认为他已经准备好了。事实上，他的确准备好了。

    在原本的时间线上，2013-14赛季正是杜兰特的MVP赛季，那也是他在雷霆时期最辉煌的一年。只可惜，自从他在MVP获奖感言中说出感动全美国的经典名句后，厄运就像雨点般向他袭来。

    这一季的杜兰特会像主时间线那么好吗？他可以在纽约当选MVP吗？如果这件事成真了，那他就是威利斯·里德之后第二位当选MVP的尼克斯球员。

    NBA在里德时代的商业影响力几乎可以忽略不计，但正是里德率领的尼克斯队将NBA融入了商业领域，使得这支仅仅获得两冠的尼克斯在流行文化中的影响力超越了凯尔特人十三年十一冠的辉煌。

    永远熄灭雪茄的“红衣主教”奥尔巴赫可能永远不会原谅当时的体育记者对凯尔特人王朝的忽视，但真相却可能让他无法瞑目：事实是，尼克斯的两冠对职业篮球的重要性，甚至超过了凯尔特人的十一冠。

    如果杜兰特在这个时代成为尼克斯的第二位MVP球员，他的人气可能会迅速超越詹姆斯和科比，自然而然地成为耐克的新代言人。

    但这些和于飞有什么关系呢？

    学生都要拿导师开刀了，这种欺师灭祖的行为可以容忍吗？

    一场比赛的胜负决定不了什么，但于飞绝不想成为杜兰特赢得MVP路上的垫脚石。他知道，有一大群人在暗中等着看他失败，但那绝不会发生在今天。他有信心带领球队击败尼克斯。

    虽说尼克斯是东部前四的队伍，但从本质上讲，他们的胜负还是取决于杜兰特的表现。

    德安德烈·乔丹看起来有实力竞争未来几年的DPOY，但在空间篮球的时代，DPOY再也不是像过去那样在一群强壮的大个子中脱颖而出的最佳防守者，更像是在猪圈中找到一头看起来比较健壮的猪。

    DPOY的防守价值虽然对球队至关重要，但在空间篮球中，即便是最伟大的防守者也可能成为对手策略中的弱点。

    小乔丹在进攻端的限制在于他只能在篮下吃饼，这就是他的短板。

    上赛季，为了解放杜兰特和小乔丹的进攻，尼克斯还付出了高昂的代价从波士顿换来了拉简·隆多。

    事实证明，这种交易无异于千金买马骨。

    隆多是一个严重与空间篮球时代脱节的球员，在进攻端表现糟糕的控卫，即使拥有历史顶级的组织能力，也只能发挥出自己的一小部分潜力。他注定会被环境限制，想要解开全部的限制，唯一的途径就是提升自己的投射能力。然而，这正是隆多最难做到的。

    这就是尼克斯的核心班底，不去分析还好，一分析就让人不禁为杜兰特在纽约的前景感到担忧。

    不过，于飞不会替杜兰特考虑这些问题。他现在要做的是避免成为杜兰特的垫脚石。

    比赛开始，于飞低位对上杜兰特，背身两次，突然转身晃起杜兰特，向内一步高抛打板得分。

    “这一招我教过你吗？”于飞嘲讽道。

    于飞现在不再排斥“阿杜导师”的身份，因为他发现杜兰特也承认了。既然连当事人都认可了，他又何必矫情呢？而且，成为杜兰特的导师听起来虽然有些魔幻，但真的发生后却让人感到无比成就感。

    杜兰特记住了于飞所有的教导。

    “你对我说过，”杜兰特说，“像我这样的大个子不适合使用细碎的脚步。”

    于飞笑了笑，装作惭愧地说：“哦，那是因为你当时没有足够的核心力量来支撑这些脚步。哈基姆·奥拉朱旺打球时，每天都用这些动作来戏耍防守者，你觉得他的脚步不够细腻吗？”

    杜兰特无言以对。他被耍了吗？不，其实这只是于飞考虑到他当时的身体条件而说的善意谎言。

    脚步技术就像传球一样——一个喜欢进攻的球员如果发现了传球的乐趣，他会钻研各种传球动作，期待自己像白巧克力那样舞动球场。低位脚步也是如此。历史上最伟大的低位进攻球员往往是在核心力量和进攻技巧开发到极致后，才掌握了最好的低位脚步。

    这绝非巧合。低位进攻本身就是对球员综合素质要求最高的技巧之一。要么用身体碾压对手，要么用技术打败对手，既有身体又有技术的人在低位几乎是无敌的。

    几年过去了，杜兰特已经发展出了符合自身特点的进攻方式。因此，即便开场被于飞打进一球，他也并不沮丧，很快就在低位利用身高优势回敬了一球。

    然而，一味的进攻只能放大个人影响力，想要带动队友，就需要吸引更多的防守并传球。防守资源本就有限的快船队不喜欢采取包夹等策略，因为他们相信于飞不会在个人能力上输给任何人。

    杜兰特敢打回来，于飞就会变本加厉地在他的身上留下更多的伤口。

    里弗斯对于飞的信任是完全正确的，他在执教GOAT一个月后就体会到了乔治·卡尔和泰伦·卢的快乐。

    于飞太全面了，不仅是攻守全能，而且持球大核，侧翼王牌和无球都能打，外线能飚三分，中距离可以拿球单挑，低位可以单吃95%的NBA球员。

    这样遍布半场无死角的进攻威胁搭配他的视野，从当下已知的篮球逻辑来说，没有任何一种防守体系可以限制他。

    杜兰特只能在手感好的时候与之互爆，但于飞的球场影响力要大得多。

    他既可以在进攻端领先杜兰特一个身位，防守端作为扫荡者也发挥出了中流砥柱的作用，最后还通过打爆杜兰特的防守逼迫尼克斯率先使用包夹。

    对手一旦对他包夹，那就是自取死路。

    于飞开始给格里芬和阿德托昆博做球。

    同时，里弗斯对隆多的了解让快船在比赛期间有了更明显的针对性。

    隆多在外线被完全放空，并且始终无法进入自己的进攻节奏，他的每一个举动似乎都被猪头教练算到了。

    杜兰特的进攻只为尼克斯坚守了半场。

    然后，从第三节开始，阿德托昆博命中了两记三分。

    这是改变比赛局势的一刻。

    希腊怪物的投篮把握性出乎了所有人的意料，赛季开始以来，他每场投进1.4记三分，命中率是36%。

    最重要的是，他的投篮姿势和出手手感就像个射手一样。

    临场感官加上有保障的命中率，这两点让于飞坚信前世的阿德托昆博为了变得更加强壮使得力量训练完全超出了有球训练。

    这么做的话，一个夏天就可以破坏肌肉记忆，几年的时间足够让他失去曾经的球感。

    而重建肌肉记忆就像开盲盒，没有人能保证自己再次重建的肌肉记忆会比原来更好。

    限制阿德托昆博的增重速度和力量训练，使他缓缓增加力量的同时保持住这个投篮感觉，这是快船教练组今后几年的工作重点。

    希腊怪物的三分手感一开，尼克斯对于飞的包夹也难以继续执行。

    上半场手感火热的杜兰特在面对于飞的强硬防守和阿德托昆博的协防时，命中率直线下降。小乔丹依旧是那个小乔丹，隆多无法攻坚。偌大的纽约城，让斯派克·李等名人球迷们都怒火中烧：“FUCK！！！我们到底什么时候才能给KD找到一个靠谱的帮手！！！”

    杜兰特不会轻易放弃，他继续单挑于飞。比赛可以输，但他和于飞的对决绝不能输。他是这么想的，但于飞可不打算像主时间线的詹姆斯那样在常规赛里为杜兰特做垫脚石。

    于飞还有一个月才年满31岁。乔丹在他这个年纪正追逐三连冠，而他已经拿下八个总冠军。按理说，即使是视荣誉如命的怪物，也该感到厌倦了。

    曾几何时，于飞确实有过动力不足的迹象，因为前方无人能超越，他没有了追赶的目标。

    但职业体育的现实就是“只能有一个”。

    于飞占据联盟第一人的位置已有十年之久，期间几乎垄断了总冠军，因此无人敢质疑他的地位。然而，近两年来他统治力稍有下降，像韦德这样的球员在初尝冠军滋味后开始质疑他，而单飞之后的杜兰特也想借机挑战他。

    于飞相信，有这样想法的人不在少数。

    这些外部的刺激反而给于飞充满了电。

    杜兰特在高位单打，于飞气势如鬼神般站在他面前，重心缓缓下降，仿佛能够读出杜兰特每一个动作的意图。

    杜兰特连续变向虚晃，却摆脱不开防守，反而给自己增加了压力。他急于得分，对自己的身高优势充满自信，几次变向无果后便强行干拔。

    于飞没有跟着起跳，因为他知道杜兰特在情急之下会相信自己的天赋。

    如果真的让杜兰特跳起来，把球举过头顶，那么几乎没有人能盖到他的投篮。于飞不打算给杜兰特放手一搏的机会，他的右手化作利刃，准确地切下杜兰特的球。

    失去球权的杜兰特就像失去了方向的航行者，他的四肢抽动了一下，然后看着于飞捡起他的球，迅速冲向前场。

    于飞的背影似乎在告诉他，现在就想挑战联盟第一人，未免还早了一些。

    于飞来到前场，罚球线内一步滑翔劈扣。

    麦迪逊广场花园的观众目瞪口呆，这是他们第一次看到杜兰特在一对一的情况下如此被压制。

    “你的进步速度比我想象得还要快。”于飞对杜兰特说，“不过，要成为联盟第一人，再等五年吧。”

    五年？杜兰特不想等那么久。

    但于飞只是理所当然地说：“五年后我大概就退役了。”

    在杜兰特看来，于飞的言辞中透着专横和霸道。他的意思很明确：只要他还在打球，联盟第一人的位置就不会动摇，无论他是30岁，还是35岁。

    然而今晚，杜兰特无法提出反驳，因为他在这场对决中再次落败。

    杜兰特心理上认输了，尼克斯也因此失去了任何翻盘的希望。

    剩下的一节多比赛变成了快船的表演赛，他们抓住各种机会扣篮，让挑剔的尼克斯球迷也体验了一把“洛杉矶惊爆点”的魅力。

    最终比分定格在114比101。快船战胜尼克斯，取得东部五连客的全胜。这次客场之旅刚开始时，外界普遍认为他们最多能赢三场，但最终，他们一场比一场打得精彩，全胜而归。

    “18胜5负。”ESPN的马克·斯坦因在专栏新闻中写道，“你敢相信吗？快船队现在排名西部第二、联盟第四，弗莱正在驱散他们的厄运！”

    与此同时，失去于飞的超音速队在欧文的带领下跌入乐透区。罗伊在训练营期间受伤，至今尚未复出，缺少第二得分点的超音速正在经历后于飞时代的阵痛。

    带领快船队位列联盟第四的于飞重新回到了MVP讨论的行列。

    圣诞大战将近，外界已经开始期待于飞的快船和詹姆斯的骑士之间的年终对决。

    然而，就在联盟为圣诞大战预热的时候，新泽西篮网队突然跃入舆论焦点，成为头条新闻。

    事情的起因非常简单：克里斯·保罗对队内某些人的职业态度不满。

    随后，安东尼受伤。

    德怀特·霍华德公开表示自己在新泽西打球不开心。

    就在外界以为这只是霍华德的抱怨时，他突然提出了交易申请。

    这让TNT的沙奎尔·奥尼尔忍不住了。奥尼尔一生都渴望得到像克里斯·保罗这样的控卫做队友，而霍华德却丝毫不懂得珍惜。

    “当他们组成三巨头时，德怀特说要给新泽西带来总冠军。”奥尼尔直言不讳地说，“现在他什么都没得到，却想要离开，理由是新泽西不能让他打得开心？我说真的，别再让这个家伙自称‘超人’了，他配不上这个称号！”

    不经意间刷视频的于飞看到奥尼尔批评霍华德的视频，随手转发并评论道：“一个公开的种族主义者如此说道。”

    随后，有关奥尼尔当年因全明星首发被姚明抢走而对其进行种族攻击的旧事再次被翻出。

    于飞的随意举动，使得外界对他的印象更加深刻：他真的如传说中那样，永远憎恶那些必须被憎恶的人。

    (本章完)


------------

第五百八十一章 成为惊爆点

    于飞旧事重提，奥尼尔当年因为被来自大洋彼岸的新秀中锋抢走全明星首发而恼羞成怒说出种族主义言论的视频被翻了出来。

    社交媒体时代的传播速度就像无限大的病毒一样，只需要很短的时间就能把消息传遍世界。

    因此，它产生了一个古怪的现象。

    那就是当下对奥尼尔的审判，对其过往言论的追溯，和种族主义的指控远比当年事发之时更加激烈。

    来自外界的压力让奥尼尔深感大难临头，他知道现在已经不是一个开开玩笑就能把种族歧视揭过去的时代了。

    为了保全自己的名誉，他唯一的选择就是道歉。

    因此，奥尼尔前往迈阿密，邀请姚眀召开正式的新闻发布会。

    他在新闻发布会上公开向姚眀道歉。

    当年事发之时，姚眀尚且可以谅解奥尼尔，如今时隔多年，他自然也不会继续追究，于是便接受了道歉，给了鲨鱼台阶。

    事情到这里可以算结束了。

    奥尼尔通过快速的滑跪让各方都没能做出最大的反应，其中，姚眀作为当事人选择原谅是最重要的因素。

    于飞对此并不意外，姚眀身为外国人，不会轻易与人为恶。

    在于飞看来，外界的节奏并不值得关注，奥尼尔向姚眀道歉可以平息舆论，但这就结束了吗？姚眀接受道歉，于飞不接受，在他这里，奥尼尔永远是一头用“清虫”侮辱过所有华裔的肥猪。

    奥尼尔的种族歧视事件平息之后，霍华德的交易申请在圣诞之前吸足了眼球。

    事情发生之后，作为传闻中那个让霍华德不快乐的核心人物，保罗只是表示遗憾。

    “我尊重德怀特的决定，我们一起经历了很多，无论如何，我会祝福他。”

    只不过，随着越来越多的爆料出现，保罗在霍华德阵营口中的形象逐渐成为恶棍。

    他喜欢抱怨，小动作多，在一支明确没有领袖的三巨头球队里以带头大哥自居，这就很奇怪了。

    论资历，安东尼是2003级，霍华德是2004级，保罗是2005年进入的联盟，他的资历最小。

    论荣誉，霍华德是联盟前二的中锋，安东尼是联盟前四的小前锋，保罗是联盟第一控卫的有力竞争者，但说破大天，三个人是属于一个级别的。

    既然这三巨头中没有像于飞那样的“超巨中的超巨”，那么他们就应该各司其职，像当年的凯尔特人三巨头那样做好自己的本职工作。

    但保罗不愿意，他天生就是一个领导者。

    实际上，绝大多数在NBA崭露头角的核心控卫都有些控制欲。

    他们对自己指挥的敏感度很高，对自己战术掌控的要求也很严苛，一旦场上有不合自己意的事情发生，他们就会抓狂。

    而保罗恰好是那种极其喜欢抱怨队友这不行那不好的严父型领袖。

    安东尼对他的抱怨不以为意，霍华德则早已感到不开心。

    然而，为了总冠军，在过去两个赛季里，他们还是忍耐了下来。但连续的失败已经耗尽了霍华德的耐心。

    当压力和怨气积累到一定程度时，只需要一点小插曲，就能将矛盾激化。

    安东尼受伤后，保罗与他之间的相互施压打破了霍华德默默承受压力的平衡。

    保罗开始更多关注霍华德的表现，发现他在训练中并不积极，态度也有问题，每次被问到时总是笑呵呵的。打篮球逐渐变得让霍华德感到痛苦，于是他选择了申请交易。

    奥尼尔的种族歧视风波结束后，霍华德召开了新闻发布会。他用第三人称称呼自己说：“德怀特不想伤害任何人。我只想做对德怀特最有利的事。而对德怀特来说，最有利的事就是快乐地打球。”

    NBA球星用第三人称称呼自己，这种事几十年前就有过。

    最近一个例子是詹姆斯在臭名昭著的“决定”直播节目中说，他也想做对勒布朗有利的事。

    显然，这已经成了一种公式。而霍华德则在套用这个公式的同时，创造了“快乐篮球”的概念。

    当记者询问他是否会改变决定时，霍华德坚决否定：“不会，因为德怀特只想快乐地打球。”

    虽然篮网队声称会尽力劝说霍华德回心转意，但事实上，他们已经开始听取其他球队的报价。

    毕竟，霍华德的合同还剩不到一个赛季。如果强行把他留下，他可能会在赛季结束后选择跳出合同，直接离队。因此，现在交易他是利益最大化的做法。

    事态发展到这一步，篮网三巨头的崩溃已经是板上钉钉。东部将失去一支顶尖强队，这让热火在分区内更加无敌。

    霍华德的交易风波引起了多支球队的竞价，但即便如此，能够让篮网感兴趣的报价依然寥寥无几。毕竟，要在霍华德的交易中得到等价的回报，就必须拿另一个巨星来交换。可有谁愿意用自家的巨星去换一个想要“快乐篮球”的人呢？

    快船管理层受到了压力。

    洛杉矶的媒体希望球队主动追求霍华德，因为以快船现有的阵容确实难以争冠。当地媒体不愿看到于飞浪费一个赛季。

    然而，当阿恩·特莱姆向篮网报价时，对方要求快船必须在交易中拿出格里芬加选秀权，或者阿德托昆博加大量选秀权。

    于飞叫停了这笔交易。他说：“我们不需要德怀特。”

    这并不是气话。霍华德在一个对中锋极其特殊的时代里，成为了唯一一个能场均拿下20分12篮板的中锋。因此，“联盟第一中锋”的称号自然落在了他头上。

    可是空间篮球已经成为时代的主流。就连姚明都转型为顶尖空间型中锋了，而霍华德的防守、篮板和有限的低位单打能力，对于现在的比赛而言，显得有些过时。

    霍华德的防守确实很强，但他不喜欢防挡拆。他的吃饼能力很强，但也不喜欢参与挡拆顺下。他更喜欢低位单打，这是他从小到大接受的教育——伟大的中锋就应该在低位进攻。更何况，他还缺乏投篮能力。

    尽管他在护筐方面的能力是联盟顶尖的，但在现代篮球环境中，他的防守作用能否比得上格里芬在进攻端的贡献？在空间篮球的时代，这个问题的答案或许是否定的。

    一个在东部无法帮助篮网突破迈阿密的人，来到西部可以做什么呢？

    至于交易阿德托昆博就更不可能了，别说于飞开了天眼，就算没天眼，在希腊人已经明确展现出不可限量的潜力之后，他就是快船队不可交易品了。

    快船队退出了交易桌。

    闻讯的洛城媒体随之大骂特莱姆不作为。

    特莱姆对此不予回应，于飞被问到霍华德交易的时候，也只是说：“管理层需要从全局考虑问题。”

    然后，他们直奔圣诞大战。

    从十二月起，快船队就像苏醒了一样，胜多输少，于飞的数据节节攀升，截至圣诞大战前，场均数据已经来到33分11篮板9助攻。

    目前，于飞的场均得分排名联盟第一，场均篮板和助攻全部排名联盟前三。

    格里芬吃到了GOAT的红利。

    有于飞在身边，他不会成为对手的重点防御对象，压力变小之后，他的数据也在高涨，目前场均26分8篮板3助攻，投篮命中率接近57%，这是一个恐怖的效率。

    正是因为快船队的两大明星球员都打得这么好，媒体和球迷才会期待球队引进第三大球星。

    可是，这看起来是短期内难以实现的。

    然后，来到年终的焦点战。

    如果把NBA的常规赛分成三个阶段，那么圣诞大战就是第一阶段最重要的比赛。

    所有的噱头都在这里，联盟通常会给各个流量队安排旗鼓相当的对手。

    快船队今年的对手是骑士队。

    骑士队在送走约翰·沃尔之后，队内的球权问题终于解决了。

    詹姆斯的王权得到确认，球队在新赛季开始之后打出了不错的表现，目前20胜10负，仅次于热火。

    给23胜7负的快船安排这样的对手，可以说是恰如其分。

    再结合44号和23号多年的恩怨，联盟都不需要刻意地去宣传，只需要把两个人的头像贴出来，球迷就能想到一堆背景故事了。

    近距离五个球，油漆区五个球，罚球线五个球，三分线外五个球，只有全中，他才会进入随机投篮模式。

    对面的詹姆斯戴着耳机，谁都不理，拿球就是一记暴扣。

    双方没有任何开场前的交流。

    “GOAT，不跟勒布朗说几句话吗？”皮尔斯没事找事地问。

    于飞说：“我跟他无话可说。”

    皮尔斯还挺想知道GOAT是怎么和詹姆斯闹翻的。

    作为过来人，他当然知道当年詹姆斯刚进联盟的时候，于飞是作为他的大哥出现在选秀现场的。

    詹姆斯顶着无上的光环，但彼时的GOAT已经是完成对前GOAT的复仇，带领雄鹿捧杯的形态了。

    远在波士顿的皮尔斯很难了解其中的缘由，但他很清楚一点，联盟和耐克强行捆绑詹姆斯和于飞进行“双雄”宣传绝对伤害到了詹姆斯。

    他当时比不过于飞，现在也比不过。

    这个差距之大，已经让当事人都不应该心存超越的幻想了。

    不过，少不更事的希腊人却主动跟詹姆斯打了招呼。

    阿德托昆博还在希腊的时候，詹姆斯曾代表耐克去那边做活动。那时的希腊小怪物远远地看到了詹姆斯一面，见识到了这位国王的排场和气势。这一幕给当时还在犹豫踢足球还是打篮球的阿德托昆博带来了强烈的震撼。从那以后，他只有一个目标——成为一名NBA球员。

    过了一会儿，阿德托昆博兴高采烈地跑了回来。

    “笑什么笑？”皮尔斯喝问道，“踩到狗屎了？”

    阿德托昆博兴奋地说：“勒布朗说我是年轻的国王！”

    这下于飞也忍不住笑了。

    “这就让你高兴了？”于飞带着点调侃的语气说道。

    “总比叫我‘巴克’（小鹿）或‘肖恩’（布拉德利⑴）要好吧！”

    ⑴这是队友对他的蔑称，讽刺他身形瘦弱。

    于飞问道：“你知道勒布朗把‘年轻的国王’这称号当作批发来用吗？他对谁都这么说。”

    “这不可能！他说我是特别的！”

    “我也说过你特别。”于飞答道。

    阿德托昆博眨了眨眼睛，显然不知道这回事：“真的吗？”

    “算是吧，我确实这么说过。”于飞笑了笑，“不过，如果你因为那个口蜜腹剑的‘国王’称你为‘年轻的国王’而飘飘然了，那你就不再特别了。扬尼斯，自满的人就像你衣柜里的那些二手衣服一样，是流浪汉都不愿意要的垃圾！”

    于飞的一番说教让阿德托昆博有所醒悟。他去找詹姆斯，把“年轻的国王”这个称号“退”了回去，说自己不需要。

    詹姆斯感到很惊讶：“你刚刚不是很喜欢吗？”

    “我现在不喜欢了。”

    “为什么？”

    “因为‘他人’不喜欢。”希腊小怪物开始说一些让詹姆斯难以理解的话，“乌班图！这就是乌班图！我们因‘他人’而伟大！”

    不久后，比赛开始了。于飞和詹姆斯对视了一眼，但谁也没说话。

    最终，詹姆斯还是忍不住，说了句：“选择快船队将成为你职业生涯最大的败笔！”

    “会比生死战拿下8分更败笔吗？”于飞毫不客气地顶了回去。

    接下来就是一场龙争虎斗。

    骑士的阵容整体上比快船更好，除了詹姆斯外，还有波什、加内特和布莱德索；而快船这边，除了于飞和格里芬，老的老，小的小。

    不过，老将也有老将的作用。

    皮尔斯就是一个很特别的球员，状态不好的时候看起来随时都可以退役，但状态好的时候却能打出全明星水平。有趣的是，皮尔斯几乎总是把最好的表现留给詹姆斯。

    于飞还没发力，替补登场的皮尔斯就在侧翼展现出了火热的手感。

    反观骑士队其他球员，布莱德索虽然生猛，但今晚的突破被快船的内线防守限制住了，投篮也不准。波什正常发挥，但加内特老态尽显，虽然防守端依旧有价值，但光靠防守无法改变局势。

    于飞和詹姆斯的对位基本是六四开。

    于飞稍占上风，但詹姆斯凭借巅峰状态，虽然无法压制住于飞的神威，但个人表现也不逊色多少。

    在两队核心互爆的情况下，皮尔斯的爆发成为了打破平衡的关键。

    骑士千算万算，也没想到会输在皮尔斯的突然爆发之下。

    比赛最让人心酸的画面出现在第四节，皮尔斯在外线单打詹姆斯，一记干拔跳投得分，把自己的得分提升到32分。

    “勒布朗，我也是年轻的国王啊。”皮尔斯说完这句话，骑士队的士气便低落了。

    于飞随后连续抢下防守篮板，带领快船打出一波流，最终击败了骑士队。

    “我不想再听到别人说我们需要第三个明星。”赛后接受采访时，于飞指着皮尔斯说，“我们本来就有第三个明星，他平时坐在替补席上。”

    快船队的收视率与日俱增，这种变化可以从很多数据上看出来，比如球队商品、球星代言、季票销售和主场比赛门票的销售情况。

    一场类似西雅图的篮球热潮正在洛杉矶酝酿，虽然尚未完全爆发，但迹象已经非常明显。

    每场比赛结束后，于飞都会成为媒体的头条，快船队在社交媒体上的搜索指数急剧上升。格里芬等人的扣篮集锦迅速传播开来。加上皮尔斯这样还有热度的老将时不时来一场高光表现，各种看点让这支曾经被认为“受诅咒”的球队成为了焦点。

    诅咒还存在吗？

    或者说，诅咒已经被斯特林带走了？

    诅咒之说本就虚无缥缈，正如当年困扰波士顿的“圣婴诅咒”。

    在体育界，所谓的诅咒往往象征着一支球队经历的困难、不幸，以及导致坏结果的意外。长期的不幸正是诅咒论产生的温床。

    但现在，快船队正以建队数十年来最佳的状态示人。

    2013年12月30日，于飞在家中举办了一场盛大的派对，庆祝自己31岁生日。事后，他将派对的照片和短视频发到社交媒体上，并附言：“看看这些兴高采烈的家伙，他们看起来像是被诅咒的样子吗？”

    (本章完)


------------

第五百八十二章 一个时代的结束

    时间进入了2014年，篮网队依然没有把德怀特·霍华德交易出去。

    联盟第一中锋已经成为烫手的山芋。

    它有一定价值，但不会让追求者失去理智。

    早已出局的快船队两耳不闻窗外事，一心在全明星周末到来前保持住联盟第三的战绩。

    常规赛快要过半，快船的斤两基本上被人摸透了。

    于飞依然是那位不可战胜的超级巨星，无论对手如何针对他，他绝不会出现状况。

    反观格里芬，尽管打出了联盟第一大前锋的数据，但他表面上的数据和实际表现给人一种虚幻不实的感觉。

    在于飞的要求下，格里芬今年的扣篮次数达到了生涯最高。即便是他的新秀赛季也没有扣这么多篮。扣篮本身是好事，大概没有球迷会讨厌这个世界上最让人兴奋的扣篮手每晚都全力以赴地奉献扣篮表演。

    但当一个人吃饱喝足，生活无忧的时候，他总会开始胡思乱想，怀疑自己的饮食是否健康，质疑食物的营养，甚至怀疑一切，这就是所谓的“我让你吃太饱了吗？”的现象。

    这种现象在篮球场上同样存在，尤其是对格里芬这样的扣将而言。除了那些只会吃饼的球员，没有哪个扣将愿意被视为纯粹的扣篮机器。格里芬也不例外。除了扣篮，他也希望球迷能够看到他的技术。

    然而，当他在快船与尼克斯的二番战中像后卫一样用一些小动作试图造犯规时，却得到了远比那些真正靠此手段获利的后卫更多的恶评。比赛结束后，没人关心快船再次战胜尼克斯，媒体的注意力全都集中在格里芬身上。

    “我对凯文·杜兰特30投11中没意见，他全程对位弗莱，这谁能做得更好呢？但我对于布雷克·格里芬这种强硬的扣篮手像个后卫那样向裁判讨要犯规有意见！我对一个我们印象中最强硬的球员像马努·吉诺比利那样假摔有意见！”

    比赛结束时，如今已成为ESPN直播团队四人小组一员的杰伦·罗斯在推特上说道。

    有格里芬的球迷在推特下质问：“为什么布雷克不能像马努·吉诺比利一样？”

    罗斯傲慢地回复道：“我甚至不知道阿根廷在哪里。”

    于飞不理解外界对格里芬的攻击。不就是假摔吗？每个人都会假摔，他也会。是的，连GOAT都会假摔，这也是一种可以显示球员篮球智商的技巧。但当一个体格如雕塑般完美、能跳过汽车的暴力大前锋使用这种手段时，似乎比克里斯·保罗或马努·吉诺比利更让人恼火。

    格里芬在面对强壮型内线时表现挣扎，这种事实也助长了这些批评声音。这让大多数不关注快船的球迷感觉，格里芬的声名是建立在他的扣篮天赋之上，而这项天赋远远超出了他的实际篮球成就。

    所有这些批评都导致了当下最烦人的刻板印象：格里芬是一个只有扣篮技巧、缺乏低位技术、没有篮球智商的球员，当扣篮不足以赢得比赛时就无能为力。

    经历了这些事情后，于飞觉得，如果他是格里芬，也不想为这些BYD观众扣篮了。不过，这些声音主要来自洛杉矶以外。快船球迷很清楚格里芬的全面性。于是，于飞在比赛后找格里芬聊了聊，希望他能继续延续之前的打法。

    “我不知道我能不能做到。”格里芬说，“你也看到了，如果我频繁扣篮，他们就会认为我只会扣篮。我不想给人留下那样的印象。”

    “那又有什么不好呢？”于飞反问。

    格里芬不解地看着于飞。

    “如果文斯·卡特今年夏天退役，球迷唯一记住他的事情，就是扣篮。因为他的扣篮，他将永垂不朽。”

    “每年都会有一支新的总冠军球队，但球迷不会记住所有的冠军球队。可是当一个球员在某项技能上做到极致时，球迷就会永远记住他。”这次于飞没有用个人的权威来左右格里芬的意志，只是平静地说，“你好好想想吧。”

    赛程快过半了，快船队的“惊爆”之名已经确立。

    他们已经过了那种用视觉冲击力拉满的扣篮来吸引球迷的阶段。

    用比尔·西蒙斯的话来说，快船队的比赛已经变成了人们需要在日程表上提前计划，把比赛日空出来好好享受，因为“这场比赛是我绝对不能错过的节目”。

    他们已经是收视率的保证，就算格里芬减少扣篮，也有希腊怪物保底。

    格里芬还是决定减少扣篮。

    他本身就是一个技术很好的球员，通过扣篮引发喝彩只是他的一种方式，他不希望把这当作自己的卖点。

    于飞不再反对了。

    NBA畸形的球星生态为这些人形成强烈的自我意识提供了土壤，而自我意识过剩的一个表现形式便是过于脆弱的自尊心。

    用扣篮娱乐观众本来是NBA经典的噱头，但时间一长，就让像格里芬这样的球员觉得自己像是马戏团里的猴子，他想要球迷以另一种方式记住自己。

    他从未想过的是，如果没有那些令人目不转睛的扣篮能力，他在快船队史上的地位恐怕不会超过埃尔顿·布兰德。

    格里芬现在还可以凭借明星的地位改变自己的打法，但等到他真正失去球迷关注时，再想用扣篮挽回他们的心，就为时已晚了。

    于飞没有制止他，因为他们已经不再需要通过这种方式来吸引流量。而对于这种把自己当作天王巨星的人来说，一再用GOAT的威望逼迫他做自己不想做的事，也未必是好事。

    既然格里芬已经作出了决定，那就继续向前看吧。

    从那天起，格里芬增加了低位进攻和弱侧持球进攻的次数，效果还算不错。但由于吃饼的次数减少，冲击篮筐的频率下降，他的效率也随之跌落到了普通球员的水平。

    一月底，联盟公布了2014年NBA全明星周末的大名单。

    毫无意外，快船队只有于飞和格里芬入选。而已经在联盟中崭露头角的扬尼斯·阿德托昆博入选了新秀挑战赛，并报名参加了技巧大赛。这就是快船队全部的参赛名单。

    于飞对此毫不在意。毕竟他每年都会入选全明星大名单。如果有一天他落选了全明星，那才会是一件真正让他难忘的事。

    外界的反应也差不多。相比于全明星周末的名单，大家更关注的是大卫·斯特恩在二月初正式宣布退休，这无疑是一件载入篮球史册的重大事件。

    在过去的三十年里，斯特恩通过电视这个高速传播渠道，将NBA包装成了全世界都喜爱的热门商品。

    用《今日美国》的话来说：“NBA就像一个庞大的经济体，这里只有交易。斯特恩把最好的商品提供给世界，而世界则回报给联盟丰厚的利润。”

    自斯特恩上任总裁以来，NBA球队的市值从最初的300万到500万美元，增长到了如今每支球队至少价值3亿美元的超级体育联盟。这一成绩足以让他青史留名，成为NBA历史上最重要的总裁之一。

    斯特恩的退休仪式将于全明星周末期间举办，届时会有无数巨星到场。

    于飞对斯特恩的感情并不深厚，虽然自己是斯特恩看着进入联盟的，但多年来，他见到的斯特恩总是保持着同一副面孔，反倒是传说中的斯特恩有着各种各样的形象。

    不过，眼前的斯特恩显然比主时间线上的更加满足。NBA的体制按照他的理想方向进行了改革，还涌现出了于飞这样一位完全超越乔丹的时代级巨星。

    曾几何时，斯特恩认为自己在闭眼之前也不会看到有人能超越乔丹，但这个人在他的总裁任期内就出现了。

    他唯一的遗憾，或者说最后的争议，是未能将体育博彩引入NBA。站在老板们的角度，这件事蕴藏着巨大的潜在利益，而总裁的职责说白了就是帮老板们挣钱。他相信包括NBA在内的所有体育项目，未来会在全美50个州实现体育赌博的合法化。

    但这件事只能交给他的继任者来完成了。

    今年，NBA的全明星周末在新奥尔良举行。

    如今，黄蜂队已经更名为鹈鹕队，超级新星安东尼·戴维斯在二年级取得的长足进步使他入选了西部全明星。

    每年的全明星周末对于飞来说都不是假期。

    由于商业活动密集，他在这几天往往比常规赛期间还要忙碌。形形色色的应酬更比比赛本身更消耗精力。

    在新秀挑战赛中，阿德托昆博所在的新秀队惜败给了二年级的精英队。希腊怪物表现出色，相比他在技巧挑战赛上令人发笑的表现，这才是外界关注的焦点。

    接着，经过一系列垫场赛的铺垫，2014年全明星正赛即将开幕。今年的全明星赛颇有些诸神黄昏的味道。

    全明星阵容中，年轻球员的比例增加了，而老将则明显减少。

    如果将1995、1996和1997年选秀称为泛96黄金一代，那么本届全明星赛上，这三届曾塑造2000年代联盟格局的球员中，只有科比依旧入选全明星。

    如果扩展到1998和1999届选秀，也仅有科比和诺维茨基入选了。

    西部全明星首发亮相时，于飞感到自己真的老了。

    除了他和科比，首发阵容全是近年来进入联盟的年轻人。

    安东尼·戴维斯作为东道主，力压格里芬入选全明星首发，还有凯里·欧文，在市场已经全面开发的西雅图成为核心后，凭借花哨的球风快速成为超人气球星，无悬念入选首发。

    此外，火箭队的詹姆斯·哈登虽然不受媒体青睐，但凭借德州本地的票仓和场均27+7+7的数据，同样成为首发。

    “我明显更适合参加老年全明星赛。”在拍定妆照时，科比自嘲道。

    “真有的话，你应该叫上我一起。”于飞打趣道。

    欧文怪叫道：“那可不行，GOAT，我们不能没有你！”

    众人纷纷起哄，跟着“德鲁大叔”一起，让GOAT难得地感到不好意思。

    “我真是受够了你们这帮混蛋！”GOAT红着脸说道，“别让我在季后赛碰到你们！”

    闻言，欧文厚着脸皮说：“那你确实遇不到我了！”

    因为罗伊的伤病一直未见好转，超音速本赛季由欧文单核带队。

    几年前被称为“帝国”的超音速王朝，如今天赋已经如此匮乏，没有明星支撑的话，根本没有竞争力。

    欧文虽然球风华丽，但他不是那种能够带领球队前进的核心后卫，更像是一把锋利的尖刀。而一把尖刀，必须有人握住它才行。

    如果罗伊在场，情况会好一些；但罗伊缺阵，欧文能带给球迷的只是一场无法获胜的表演。这番话引得在场的明星们哈哈大笑。

    当晚的全明星正赛开幕时，于飞终于发现自己的同辈人去哪了——他们全在东部全明星队的首发。

    一眼看去，韦德、杜兰特、詹姆斯、阿尔德里奇和姚明，不是老对手就是老熟人，这才是于飞最喜欢的全明星阵容。

    那晚的全明星赛没有太多值得纪念的事情发生，只有三件事稍显引人注目：欧文的爆发、霍华德的低迷，以及“于飞和詹姆斯的互动”。

    欧文是当晚唯一一个愿意全力表演、为观众提供乐趣的球员。

    他确实打出了堪称门票保证的风采。无解的左右手控球能力、从任何角度找到篮筐的上篮感觉，以及出色的投篮能力，他是于飞和詹姆斯这样的大核球员梦寐以求的副攻手。

    可惜，于飞已经离开了西雅图，而詹姆斯并不知道自己本该和欧文并肩作战。

    欧文在场上兴奋得像过度了一样，拿球就打，完全忘记了新奥尔良的主人是安东尼·戴维斯。

    全明星赛场历来有为主场球星搭台的传统，但偶尔也有来砸场子的情况，比如当年的于飞曾在洛杉矶全明星赛和休斯敦全明星赛抢走了奥尼尔和麦迪的AMVP。

    不过，两次事件都有原因，抢奥尼尔的AMVP是因两人恩怨已久，而抢麦迪的AMVP则纯属意外。

    尽管欧文表现得像是全世界最渴望AMVP的人，但西部全明星队的低迷状态让他难以如愿。打到第四节时，东部全明星队的领先优势已达到24分，欧文的表现除了让球迷感到尽兴之外，并没有实际意义。

    作为全明星新秀，安东尼·戴维斯因资历不足而缺乏球权，希望看到他在当晚成为主角的球迷难免失望。但这就是全明星赛，比赛的主角往往是偶然决定的。

    正如当年，一个叫汤姆·钱伯斯的白人球员，曾在有乔丹、魔术师、伯德、托马斯等超级巨星参加的全明星赛上力压群雄，夺得AMVP。

    当晚，东部全明星队获胜，杜兰特捧起AMVP奖杯。

    比赛结束后，现场还举办了大卫·斯特恩的退休仪式。

    斯特恩当众发表了十几分钟的演讲，然后在众目睽睽之下，将联盟的未来交给了他的继任者亚当·肖华。

    这是一个时代的结束。
------------

第五百八十三章 持之以恒的憎恨

    全明星周末一结束，NBA就进入了快节奏。

    首先到来的交易截止日是各大强队在季后赛到来之前最后的补强机会，但奇怪的是，今年并没有多少球队愿意为了季后赛作出大规模调整。

    自从德怀特·霍华德申请交易以来，霍华德已经和联盟的其他29支球队轮流发生了关系。

    结果呢？其他球队在“娶”霍华德回家这件事上无法提供足够的礼金让篮网队满意。

    就在这出戏已经停止进展的时候，霍华德宣布，他将会留在球队，至少要打完这个赛季。

    当记者问他是否会留在新泽西的时候，霍华德的答案是肯定的：“当然，我是个忠诚的球员。”

    无论篮网有多担心霍华德会在赛季结束后一走了之，他们现在唯一能做的就是相信对方的忠诚，让三巨头维持表面上的团结进入季后赛再拼一回。

    霍华德折腾了几个月落了个这样的结果，让那些等着吃瓜分流量的媒体人们大为恼火。

    他们称篮网队是“懦夫”，他们怎敢相信和其他29支球队都有绯闻的球员的忠诚呢？

    再者说，你们不交易，流量哪里来？没有流量，媒体拿什么吸引外界注意？

    事情的发展让媒体感到恶心，但情况就是如此。

    霍华德暂时不会离开了，那么交易市场上最有吸引力的球员就是雄鹿队的四年级球员埃文·特纳和勇士队的泰瑞克·埃文斯。

    前者是2010年的五号秀，当年在选秀大会上作为一张安全牌被雄鹿选中。

    安全牌的缺点就是太安全了，不会给人惊喜，但特纳的情况糟糕一点，他不仅没有惊喜，而且还带来了不少惊吓。

    作为一名后卫，他的防守很烂，三分投射能力不佳，第一步极慢，这让他擅长持球的特点变得很尴尬。

    持球进攻是个人进攻体系里的明珠，是最难练成的一块，但若是空有持球，却没有爆发力和投射威胁的话，同样难以发挥作用。

    特纳就属于屎味冰淇淋，看着挺美好，但用起来有多臭就只有自己知道，偏偏他还足够年轻，虽然缺点明显，但如果要留下他，雄鹿就需要给他提供一份4年4400万美元的薪水，这对于已经有三份顶薪在手的他们来说是不可承受的。

    勇士的情况和雄鹿属于同病相怜。

    或者说，埃文斯现在的状况就是雄鹿续约特纳之后最有可能发生的事情。

    作为2009届的新秀，埃文斯一进入联盟便场均砍下20+5+5的数据，被勇士视为未来的核心。停摆结束后那个赛季，勇士甚至为他奉上了一份顶薪续约合同。然而，埃文斯的表现下滑速度赶上了薪水增长的速度，加上伦纳德、利拉德和汤普森等新星的崛起，埃文斯的地位变得尴尬。

    他并非没有实力，但相比队中的其他人，他已不再值得这份高薪。

    勇士队希望用埃文斯来补强内线，为此他们询问了湖人队的小加索尔和马刺队的大加索尔，结果都被劝退。

    突然有一天，勇士队的总经理鲍勃·迈尔斯给快船队打了电话，询问“布雷克·格里芬是否可以交易”。

    这缘于阿恩·特莱姆在赛季初曾表示，快船队中只有于飞和阿德托昆博是“不可触碰”的球员。

    特莱姆的回应如迈尔斯所料：“格里芬也是不可触碰的，但我不会挂电话。”

    双方的谈判由此展开。

    迈尔斯提议用埃文斯交换格里芬。

    特莱姆笑道：“从数据来看，布雷克是现役的第一大前锋。而泰瑞克·埃文斯的功能和弗莱有些重合，我为什么要放弃现役第一的大前锋，去换一个和弗莱功能重叠且溢价的球员？”

    迈尔斯当然没指望一换一成功，于是，他通过追加选秀权的方式开始慢慢试探。

    从增加一个首轮选秀权开始。

    接着是两个首轮选秀权，三个首轮选秀权，甚至提出3个首轮选秀权加一个首轮选秀权互换权，再加上次轮选秀权。

    特莱姆心里清楚，如果迈尔斯是在和一支重建中的球队谈判，这笔交易还真有可能成功。

    但问题是，勇士提供的首轮选秀权分别是2015年、2016年和2019年的，首轮选秀权互换则是2020年的。

    GOAT已经多次暗示他可能会在35岁左右退役，快船队交易格里芬换取最快要到2016年才能兑现的首轮选秀权，到底有何意义？

    “你以为你在和萨姆·辛基谈交易吗？”特莱姆不客气地问道，“我们不需要这么多选秀权。”

    迈尔斯问：“还有其它可能性吗？”

    “如果加上达米安·利拉德，我们就成交。”

    特莱姆狮子大开口。

    “这不可能！”迈尔斯断然拒绝。

    “那科怀·伦纳德呢？”

    “更不可能！”

    “那就只能是克莱·汤普森了，”特莱姆说道，“我们不可能在没有任何即时回报的情况下交易布雷克。”

    汤普森在勇士队中的地位很微妙。

    从实力上看，他大概在首发阵容中排名第四，仅次于利拉德、伦纳德和乔·约翰逊，与大卫·李不相上下。但他的3D潜质受到了勇士队顾问杰里·韦斯特的高度评价。

    然而，为了让这些球员都能进入首发阵容，勇士队不得不让伦纳德长期打四号位，明明伦纳德更适合打三号位。由于汤普森和约翰逊位置重叠，球队只能作出调整。

    如果勇士队引进一名明星内线，那么汤普森必然要去打替补。

    因此，这笔交易对迈尔斯来说并非不可考虑。

    “我们需要内部讨论一下……”迈尔斯挂断了电话。

    特莱姆随即给于飞打电话，汇报了交易进展。

    于飞对交易格里芬一直持开放态度。

    因为阿德托昆博未来迟早要往内线发展，对他来说，最好的位置是四号位，五号位则搭配一个能护筐且会投三分的传统中锋，比如大洛佩兹。格里芬虽然现在表现不错，但从长远来看并不适合希腊怪物。

    如果能获得等价的回报，于飞不介意交易格里芬。

    没想到，勇士一开口就爆了个大手笔。

    克莱·汤普森？这交易要是成了，于飞可以想象球队的外线火力会有多么猛烈。

    目前，汤普森在勇士队场均可以得到16分3篮板2助攻，三项命中率是42+40+82，作为外线射手已经堪称神射，可贵的是防守不错，可以算是当下最好的3D之一。

    但再怎么说，也只是3D，如果可以得到联盟第一大前锋，多数球队会不加犹豫地交易。

    迈尔斯召开了管理层会议来谈论交易，会上，多数人的意见都是赞同交易。

    得到格里芬可以让勇士队立即开启争冠窗口。

    唯独“LOGO男”坚决反对。

    会上，韦斯特舌战群儒，坚决不肯让步，最后不惜以辞职作为要挟。

    单论职位，韦斯特区区一个顾问根本没有内部行政上的权力，但作为一名德高望重的传奇人物，他在会议上的话语权甚至比迈尔斯还要大。

    他作出如此态度，不惜用辞职来阻挠交易，勇士队只能叫停交易。

    最后，迈尔斯和同事们达成共识，交易暂且搁置。

    他在队内作出决议之后给特莱姆发了一条短信，表明勇士队的立场——他们决定以现有阵容再次试水季后赛，如果赛季结束之后，他们没有取得满意的结果，而快船依然想要交易格里芬的话，双方可以再谈。

    特莱姆将短信转给了于飞。

    这个结果并不让人意外，在于飞的印象里，韦斯特确实干过类似的事情。

    但今世的勇士队的情况与前世完全不同了。

    利拉德不是库里，他和汤普森之间没有水花兄弟的羁绊，再加上有伦纳德这样的预备核心在，勇士队考虑问题的方式绝不会像主时间线那样注重外线的无解火力。

    因此，等他们在内线上吃了大亏，或许又会回来交易了。

    于飞不着急。

    只要他不急，快船队的管理层就不会急。

    2014年的交易截止日注定是史上最无趣的交易截止日。

    霍华德没走，埃文斯没走。

    倒是埃文·特纳走了。

    雄鹿队将特纳送到丹佛，换回季默·弗雷戴特和3个次轮选秀权。

    这是一笔平平无奇的交易，因为它不会影响到任何事情。

    不过，与汤普森擦肩而过的快船并没有错过任何补强的机会。

    特莱姆随后把电话打到了正在进行清仓大甩卖的费城总经理办公室，想要用次轮签换取斯宾塞·霍伊斯。

    霍伊斯无疑是快船最需要的那种内线。

    场均13分8篮板，三分命中率达到39%。

    就数据来说，他并不是次轮签就能换到的。

    但考虑到76人是一支无下限输球的队伍，在这样的球队里场均13+8的含金量无疑是要打折扣的。而且，霍伊斯还是典型的“虎头蛇尾”型球员。

    他最好的表现往往在赛季初期。

    就以本赛季为例，他在11月场均16分10篮板，三项命中率是51+50+80，在这个中锋凋零的时代俨然有全明星之姿。

    然后来到这个月，霍伊斯的月场均数据只有8分8篮板，三项命中率是32+28+78。

    很难说是不是费城的环境腐化了他，但如此糜烂的近期表现让他的交易价值暴跌。

    对辛基来说，这样的球员没有任何保留的价值，早点换成选秀权才是正事。

    因此，特莱姆提出用根本上不了场的法国屠夫罗尼·图里亚夫和2015年以及2016年的次轮选秀权来交易霍伊斯的时候，辛基干脆地同意了。

    得知自己被交易到快船，霍伊斯兴奋地发了条推特：“我等不及要代表快船队打比赛了！”

    于飞和他互动了一下：“你的球衣号码和夸梅相同，你们要怎么解决这个问题？”

    霍伊斯回说：“我们会用剪刀石头布解决这个争议。”

    这同样不是一笔能够改变局面的交易，但有这笔交易，特莱姆对球迷就有了交代。

    毕竟球队现在资源有限，市面上也没有好的交易对象。

    能够得到霍伊斯已经是意外之喜了。

    2014年的交易截止日在媒体的抱怨声中结束了。

    这一天，NBA最重要的交易是雄鹿用特纳换回弗雷戴特，其次是快船几乎不费吹灰之力就得到了霍伊斯。

    然后呢？剩下的交易噱头还不如辛基的76人在未来三年拥有30个次轮选秀权来得有话题性。

    交易窗口关闭后，常规赛最后的悬念便是各队的最终排名。

    快船的目标是磨合新阵容，同时确保西部第二的位置。

    西部的马刺领先他们4个胜场，除非发生意外，否则追上马刺几乎没有可能。

    进入三月，里弗斯把霍伊斯放进了首发阵容。

    他想弄清楚，霍伊斯的状态真如数据表现得那样糟糕，还是因为76人“摆烂”策略影响了他的发挥。

    结果令人失望。

    霍伊斯的状态的确下滑了。

    虽然他在快船的表现没有在76人时那么糟糕，但要指望他回到赛季初的水平也几乎不可能。

    在快船队，霍伊斯场均数据为10分6篮板，三分命中率从28%上升到36%。这是唯一的好消息，他的外线手感在恢复，但其他方面与在76人时相差无几。

    里弗斯给了他几场时间找回状态，但他没能做到，于是里弗斯果断将他摁在板凳上打替补。

    接着，里弗斯把帕楚里亚重新放回首发。

    常规赛已经进入尾声阶段，快船队不打算再用更多比赛时间来试错。

    时间来到三月下旬，于飞渐入季后赛模式。在里弗斯安排的场均36分钟出场时间内，他全力以赴，场均砍下34分10篮板8助攻，带队在卡位阶段的关键时期打出一波十连胜，成功将第三名的勇士队甩开3个胜场。

    常规赛仅剩7场比赛，快船的战绩为56胜21负。

    虽然于飞加盟后，外界就预感到快船即将崛起，但这支上赛季仅获34胜的球队如今以56胜战绩排名联盟第三，仍然让人惊叹不已。

    如果不算皮尔斯这类非决定性补强，那就可以说是于飞独自让快船多赢了22场比赛。而且，常规赛还未结束，56胜也不是他们的极限。

    “你是否想成为本赛季的最有价值球员？”

    快船与湖人进行本赛季最后一次同城德比战时，记者这样问于飞。

    “我不会把这种连我自己都记不清得过多少次的个人荣誉放在心上。”于飞淡笑道，“如果我当选了，我会恭喜我自己，然后专注于季后赛。对我而言，总冠军才是最重要的。”

    记者好奇地问：“可是，你的总冠军比MVP还多啊。”

    于飞的目光扫向远处认真练习投篮的科比。

    “没人会觉得总冠军太多。”于飞说，“而且，从历史的角度来看，我甚至不是总冠军最多的人。”

    记者很想追问于飞是否理解在当代赢得八座总冠军的难度。

    在一个拥有30支球队和完善工资帽制度的联赛中，13年内赢得8座总冠军，与在只有八支球队且没有任何规则约束超级球队的非商业化联盟中13年内赢得11座总冠军，难度是完全不同的。

    他真的理解吗？

    或许永远不会明白吧。

    也许这只是他的谦辞，但强者的谦逊往往是失败者的耻辱，因为这种谦逊的成本是建立在失败者的痛苦之上。

    于飞走过场边，他注意到现场有半数球迷带着各种快船队的物品，这代表了他们今晚的立场。

    按赛程安排，今晚是湖人的主场。

    湖人的主场里有一半是快船球迷。

    这是个笑话吗？

    但也不能怪球迷，因为快船今年的比赛太过精彩，各种集锦充斥着互联网。格里芬的暴扣、阿德托昆博奇行种般的比赛风格，再加上GOAT的个人表演，他们的看点比湖人多得多。

    目前来说，球迷只是墙头草。他们在快船起势时支持快船，如果湖人重新崛起，他们也会回头支持湖人。

    不过，如果湖人长期低迷，而快船在此期间夺冠，那湖人在洛杉矶的基本盘就会真正受到挑战。

    “哟，科比，你打破23号的总得分纪录了吗？”

    比赛开始前，于飞随口问道。

    “还差几百分。”科比说，“得等到下个赛季。”

    “要加油啊。”于飞说，“你破纪录那天，我就算有比赛也要请假来现场见证。”

    科比翻了翻白眼：“你就这么讨厌MJ吗？”

    “我不讨厌他。”于飞说，“我只是无法不恨他。”

    科比很羡慕于飞能对一个人保持这么多年的憎恨，而且，这份憎恨似乎没有随着时间流逝而减弱。

    在科比看来，时间越久，于飞的憎恨反而越发强烈。

    为什么？因为他再也无法在球场上让乔丹为当年的事付出代价了。

    科比羡慕这种持之以恒的憎恨能力。

    反观自己，他已经不恨奥尼尔了。

    因为奥尼尔已退役，他也不再是顶尖竞争者，两人的恩怨随风而散。偶尔他也会想，如果他们在2004年能够齐心协力，是不是可以击败当时的雄鹿？

    可惜，这只能是“如果”。

    科比相信，如果再来一遍，他和奥尼尔还是会闹翻，这是他们性格使然。

    性格决定命运。

    这晚，科比手感火热，砍下40分，湖人与快船打进加时。然而，于飞和格里芬在加时赛中完全统治了比赛，一波14比0的攻守压制带走了湖人。

    快船队吹响了赛季收官的号角。

    以湖人为起点，他们在接下来的六场比赛中仅输一场，最终以62胜20负的战绩挺进季后赛。
------------

第五百八十四章 教练差距，真的吗

    从竞争性来说，这是一个悬念较小的季后赛。

    尽管这是亚当·肖华时代的第一次季后赛，但悬殊的竞争力让新总裁也无能为力。

    肖华试图控制裁判的尺度来增加季后赛的悬念，但像卫冕冠军热火，西部第一的马刺全都拿出了压倒性的实力。

    可以说，这是停摆结束之后种种乱流之下汇聚而成的势力格局。

    要结束这个局面，就只能等待它们自己流向终点。

    快船在首轮遇见休斯敦火箭。

    火箭阵中，依靠哈登的一人之力保证了球队的下限，但他们的上限并不高。

    连续两个快船主场，火箭都没给快船带来任何压力。

    哈登的打法很有意思，他的胯下运球节奏感是于飞见过的球员里最强的一个。

    依靠那种奇妙的节奏感，哈登的后撤步跳投已经初见端倪。

    只是，他现在的后撤步还不是大乘期的双后撤三分跳投，而是较为正统的中距离撤步跳投。

    这一招，现役有很多球员会，但真要做到像哈登那样巧妙，是需要天赋的。

    可是，哈登的天赋不足以让他们击败快船。

    他们连在首轮系列赛里捍卫荣誉的资格都没有。

    四场比赛打完，快船就像个熟练的清洁工将火箭队扫出了系列赛。

    “很多人都说我们是史上最弱的60胜球队，现在我想听听他们怎么说。”

    横扫火箭之后，里弗斯长出了一口气。

    他张扬地给自己找着画面，希望让那些不看好快船的媒体人给个说法。

    这是赛前的节奏了。

    一些媒体人认为，由于泛96黄金一代的老去，中生代的人才陨落了大半，联盟实际上处于青黄不接的阶段，整体竞争力严重不足，所以GOAT才能把上赛季34胜的快船带到如今的62胜。

    这当然是GOAT影响力的体现，但也多亏了大环境不够卷。

    快船是最有可能在季后赛翻车的60胜球队，因为他们的“硬实力”不够，加上教练组有前科，即使有GOAT压阵，同样有很大的风险。

    这些言论看起来是在贬低于飞的带队含金量，其实是在暗指快船的教练组有问题。

    里弗斯作为一名广受好评的主教练，他对此大为恼火，但也只能先受着，等首轮比赛打完再跟他们算总账。

    对这些事情，于飞是“懂”的。

    而且，他基本同意当下联盟竞争力不足。

    要知道，主时间线的马刺和本该在几年后轰下73胜的勇士可以在常规赛打出那种统治力，都不是偶然发生的。

    破纪录的大环境总是需要竞争力薄弱的整体环境，无论96公牛还是16勇士都是如此。

    只是这一世因为于飞的出现，时间线被扰乱，十几年内涌现出多支统治级的超级球队，于是纪录屡屡被打破。

    那些破纪录的多数年份，竞争力都处于平均水平。

    只是从这一年开始，到之后的几年间，联盟的整体竞争力确实处于历史性的低谷。

    于飞当然知道快船能拿62胜和大环境有关，更知道媒体对里弗斯的担忧究竟有没有道理。

    所以，他压根就不给里弗斯犯病的机会。

    取得领先的比赛基本往死里打击对手，从开头便把悬念持续到最后的比赛，也都在暂停期间提醒猪头教练要注意什么。

    因此，火箭队并没有激发里弗斯的“被逆转之王BUFF”。

    首轮一结束，另一大流量话题被终结了。

    关于常规赛各大奖项的归属。

    于飞连续十一个赛季入选最佳阵容第一阵。

    而且，他在MVP投票上也是断层的第一名。

    虽说他的身上存在着“审美疲劳”这一影响甚大的DEBUFF，但媒体也难啊，这个MVP不给GOAT的话压力太大了，而且也没有可以和GOAT竞争的人选。

    韦德去年拿过了，今年热火的常规赛只拿下65胜，反而不如去年，这在连庄MVP上是绝对的扣分项。

    马刺虽然以66胜拿下联盟第一，但队内数据分布过于平均，没有特别突出的球员。

    如果MVP不从这两支争冠热门队伍中产生，就只能在下一梯队的球队中寻找候选人了。

    篮网队本赛季自我崩溃，赛季初就内讧不断，最终只以50胜勉强进入季后赛，队内核心自然与MVP无缘。

    前几年再次崛起的雄鹿遭遇了伤病潮，首轮就被淘汰出局，也没有人有竞争MVP的机会。

    这么看下来，GOAT的主要竞争对手就只剩下东部第二的骑士队当家球星——那位宣称“永远不会再离开克利夫兰”的勒布朗·詹姆斯。

    詹姆斯的确有竞争MVP的资格。

    骑士队今年取得了56胜28负的战绩，詹姆斯场均贡献28分、9个篮板和8次助攻。可以说，这是他进入联盟十年来最接近MVP的一个赛季。

    如果于飞所在的快船只是拿到50胜而不是62胜，媒体可能还会把票投给詹姆斯。

    遗憾的是，快船队取得了62胜。

    这支上赛季只有34胜的球队，在于飞加入后，胜场数激增了28场。

    上一个为球队带来如此大提升却没能获得MVP的球员是新秀赛季的拉里·伯德。

    新人让位于老将，这是联盟的潜规则。

    詹姆斯不是新人，但他在这赛季的表现还不足以超越于飞，无法达到让媒体舍弃GOAT的高度。

    于飞不仅让快船提升了28场胜利，还将快船从一支被视为“受诅咒的球队”变成了最受欢迎的球队。再加上他多年积累的媒体关系，使得詹姆斯十年来的最佳表现沦为了“最佳陪跑”。

    于飞捧起了职业生涯的第六MVP奖杯，追平了卡里姆·贾巴尔，并列成为NBA历史上获得MVP最多的球员。

    “我不喜欢与人并列。对我来说，MVP这种小奖项，拿五次就够了。”于飞在推特上得意地炫耀，“你知道的，这种小众荣誉拿得太多次反而会贬值。”

    相比之下，詹姆斯在克利夫兰的心态受到了影响。

    “我认为我再也不会为这些@！#投入同样的精力！”詹姆斯说，“我在各个方面的贡献值都名列前茅，但你看看我最后得到了什么？什么都没有！”

    詹姆斯绝对有资格抱怨。

    MVP输给于飞还有情可原，但落选最佳防守球员（DPOY）就太令人失望了。

    这个赛季，詹姆斯在防守端投入了巨大的精力，可以说这是他防守最专注的一年。媒体也承认了他的防守表现，因此将他选入了最佳防守阵容第一阵。

    但媒体在DPOY的投票上搞了一波大的。

    他们承认詹姆斯的防守，但也只是承认而已，年度最佳？还够不上。

    所以，他们把詹姆斯投成年度最佳防守球员第二名，第一名是在最佳防守阵容中名列二阵的马克·加索尔。

    一防的詹姆斯在DPOY的选票上输给了二防的小加索尔。这是一个悲伤的故事。

    詹蜜进入了狂暴状态，想要揪出那些在投票上搞耍的媒体人。

    从来是有流量就蹭的夸梅·布朗看到这个，不仅没有任何的同情心，还在詹姆斯阵营的伤口上撒盐：“如果弗莱的身边有克里斯·波什和凯文·加内特的话，他绝对可以拿到DPOY。”

    某詹蜜大粉狂怒，直接在推特下质问：“你是想说弗莱只有依靠强大的防守者才能竞争DPOY吗？”

    “篮球是五个人的运动，你懂吗？”布朗快速回复道，“说出来你们可能不信，我曾经是联盟第一内线，在那段岁月里，我帮助弗莱数次入选最佳防守阵容.”

    然而，奖项争议不止于此。

    另一个争议来自布雷克·格里芬，从球队战绩和个人数据来看，格里芬是联盟第一大前锋。

    但他没入选一阵。

    因为最佳阵容的离谱分类，这里只有后卫、前锋和中锋之分。

    如此分配位置，就会出现两个得分后卫占据一阵后卫的名额，两个小前锋占据前锋的名额，然后再有一个前锋去报名中锋的位置抢一阵的事情。

    今年，于飞是以前锋的位置报名的。

    所以于飞肯定要占一个前锋的坑位。

    作为连续十一个赛季入选一阵的人，他已经是最佳阵容的钉子户了，他报名哪个位置，对最终的阵容名单会有很大影响。

    于飞报名小前锋让形势复杂化。

    这意味着杜兰特和詹姆斯中有一人要落到二阵。

    最后，数据更全面，球队战绩更出色的詹姆斯挤掉了杜兰特。

    两个后卫名额落到了韦德和科比的身上，中锋名额则再次被姚眀占据。

    二阵名单堪称华丽：库里、哈登、杜兰特、格里芬、霍华德，都是联盟的俊杰。

    但格里芬可能是冤的那个，因为他的前锋名额被无法挑战的两个人占据了。

    这事引起了媒体人对最佳阵容位置划分的反思。

    然而，虽说令人反思，但他们也只是反思了一下。

    毕竟最佳阵容报名这件事本来就是一件需要动脑的工作。

    实力、数据与战绩都强到无解的当然可以随便报名，但像格里芬这样的，如果他厚着脸皮去报中锋的位置，没准就进一阵了。

    奖项争议往往会在出台当天达到最高潮，然后变成球迷的谈资。

    因为这大部分是媒体整活的结果，关于第四权最虚幻的一件事就是他们认为自己可以捍卫世间的一切公理，但当他们出现同样的问题时，别指望他们自己站出来打倒自己。

    而且，季后赛还要继续，第四权固然没有自我净化的力量，但借着季后赛的虚名转移大众视线的能量却是大大的有。

    于飞在赛季开始前定下的目标是带队西决。

    要完成这个目标，他们面前最大的障碍是西部第三的金州勇士队。

    他们兵强马壮，而且颇有些青春活力。

    这支青年军在半决赛第一场就用年轻人的热血让世人看见了他们的上限。

    快船队在今晚得到了一个教训——不能让他们跑起来。

    给青年禁卫军跑起来的代价，他们承受不起。

    依靠雷霆万钧的乱战，勇士在客场121比102击溃快船，拿下系列赛首胜。

    快船的主场优势已经荡然无存。

    来到半决赛第二场，于飞身先士卒，主动对位伦纳德，再协防干扰利拉德，通过联防迫使勇士队需要用半空位下的三分和球星单打来解决问题。

    扬尼斯·阿德托昆博今晚在防守端展现出了一名蜘蛛人所能做到的极致。

    他可以在外线防挡拆，然后不到一秒就回到篮下护筐。

    可怕的静态天赋和杰出的动态天赋的组合，就是一个可以看见未来的全面扫荡者。

    克莱·汤普森在他的笼罩下萎靡了。

    勇士的单打效率暴跌，而于飞就像现场的ESPN解说员克里斯·韦伯所说的那样：“弗莱就像个GOAT一样打球！”

    于飞对勇士砍下46分15篮板7助攻，在主场还给对方一场24分的大败。

    “对我们来说，只有在金州取得胜利，系列赛才算真正开始。”

    赛后，于飞无喜无悲地说道。

    但今晚，于飞确实发现勇士的内线有很大问题。

    伦纳德作为小球四号位虽然没有毛病，但大卫·李作为小球五号位可就只剩下进攻了。

    德拉蒙德·格林在马克·杰克逊的手下每场只有十几分钟的出场时间。

    杰克逊不相信格林。

    这是快船的机会。

    次日，于飞找到里弗斯，主动提出要在第三场比赛里出任中锋。

    猪头教练满脸疑惑：“你确定吗？”

    于飞淡漠地说：“我不仅确定，我还会撕碎大卫·李。”

    既然于飞主动提出这事，里弗斯也不好拒绝，而且，他不认为大卫·李能在五号位上和GOAT抗衡。

    勇士是一支很年轻的球队。

    年轻人会极度依赖自身的天赋，除非有人可以在身后指明方向。

    这个人可能是杰里·韦斯特，但他们的主教练马克·杰克逊杜绝了这种可能性的发生。

    杰克逊是一个好大喜功又过分自大的人，这一点在他与范甘迪搭档解说的时候并不明显，可一旦他的身份转换成教练，那种只见己功，无视己过的性格就会撕裂球队。

    这一现象在半决赛第三场充分暴露了出来。

    快船的变阵是勇士队始料未及的，当于飞和格里芬抢爆勇士的篮板，不断地用二次进攻摧毁他们的禁区时，杰克逊的首席助教迈克·马龙表示：“我们现有的配置不足以抗衡他们的强度！”

    “这是我们赛前一致决定的！”马克·杰克逊在这一刻把他独自决定的首发阵容定义为“教练组赛前一致决定”，并且要一条路走到黑。“既然我们决定这么做，就要相信他们！”

    马龙可以理解杰克逊的做法，维持现在的做法，哪怕最后一败涂地，要追究错误也是整个教练组的错误，甚至，还可以怪罪球员，如果因为临时的调整导致出现更大的错误，那就无法解释了。

    可是，马龙知道，如果现在不做什么，今晚就什么也做不了了。

    勇士就像一个准备充足的年轻拳手，一上台就被对手KO了。

    道格·里弗斯安排于飞打中锋的调整，被称为“妙笔”。

    最终，这场对快船来说至关重要的客场之战，以快船的大胜收尾。

    2比1

    他们夺回了主场优势，并且用一种岛国剧情片里经常会出现的公式剧情——因为你无能到一定程度，所以你不知道你的妻子可以学会那么多的知识——于飞和格里芬几乎是在凌虐勇士的内线。

    这场比赛，于飞拿到32分15篮板，格里芬轰下25分14篮板，而且，他们这29个篮板里有13个进攻篮板。

    “我们没有硬度，没有活力，没有表现出勇气！”马克·杰克逊非常熟练地转移责任，“你不可能在丢了这么多进攻篮板的情况下赢得比赛！”

    随即发生的是勇士队一系列内部问题的连锁反应。

    次日，WOJ把爆料：“马克·杰克逊在球队会议上大发雷霆，并质问管理层当初为何不推动布雷克·格里芬的交易。”

    有小道消息传出：“克莱·汤普森愤怒离场，他成了输球的替罪羊。”

    在社交媒体时代，无孔不入的小道消息探子让身处舆论中心的球队再也没有秘密可言。

    勇士队在内忧外患中迎来第四场比赛，他们仍未从第三场失利的阴影中走出来。

    里弗斯继续让于飞打中锋，而勇士队的调整呢？根本没有。

    马克·杰克逊坚持认为，问题出在人而非战术安排。

    所以当于飞和格里芬再次在篮板上占据压倒性优势时，解说员开玩笑道：“我们是在看第三场比赛的回放吗？”

    于飞并不想明说里弗斯在半决赛中彻底压制了杰克逊，但事实如此。

    让于飞打五号位的战术安排，彻底搅乱了勇士队的阵脚。

    连续两场惨败足以摧毁一支年轻球队的信心。

    更何况，于飞的数据表现得犹如远古巨星一般惊人。

    在第四场比赛中，于飞狂砍34分、22个篮板、8次助攻和4个盖帽，他用一场足以载入伟大中锋史册的表现，将金州勇士逼入绝境。

    3比1。

    系列赛打到这个份上，勇士队的胜机已经渺茫。

    “一些媒体爆料称，勇士高层非常后悔没有推动布雷克·格里芬的交易。”这种找不到出处的小道消息进一步瓦解了勇士的士气。

    半决赛第五场比赛移师洛杉矶。

    与此同时，西部第八的湖人队已经被西部第一的马刺淘汰，快船成为洛杉矶最后的希望。

    眼看他们有望晋级西部决赛挑战马刺，洛杉矶对快船的支持度大幅上升。

    在随之而来的G5中，于飞回到三号位，对阵已经军心涣散的勇士，他们不再需要奇招，只需稳扎稳打，就能轻松将胜利收入囊中。

    处于低谷的勇士队已失去反抗之力，除了利拉德，几乎没有人表现出想要赢球的斗志。快船将比赛打成了表演赛，仿佛在常规赛对阵弱队一般，轮番在对方禁区上演精彩扣篮。

    于飞全程针对伦纳德，这位连续两年入选最佳防守阵容第一阵的年轻人是勇士的基石，但在这轮系列赛中，他的影响力有限。然而，这也不能完全怪他，球队内部的混乱不是一个还未完全成熟的基石能解决的。

    他唯一的问题是在今晚被于飞单打了9次，防守成功率为0。

    最后一次单打发生在第四节，于飞如猛兽般一步过掉伦纳德的防守，冲入禁区，以大卫·李无法对抗的力量跃起，在对方头顶上完成了一记让斯台普斯中心沸腾的暴扣。

    “！#@￥！#￥”

    “GOAT!!!!”

    “GOAT!!!!”

    “GOAT!!!!”

    于飞落地后，回头看了伦纳德一眼，平静地说道：“明年再来吧。”

    比分：132比98

    系列赛总比分：快船4比1击败勇士。

    记者将话筒递到于飞面前，询问他对于加入快船队首个赛季就打破历史最佳战绩的感想。

    但于飞觉得，记者更应该采访的是马克·杰克逊。他们确实有必要问一问，杰克逊是如何把一个于飞预期至少要打六场才能结束的系列赛，执教得只用了五场就解决了，而且输掉的四场比赛几乎全是惨败。

    这是怎么做到的？

    在这个世界上，能够被里弗斯打出执教差距的人实在不多了，他希望明年还能看到对方执教勇士队。
------------

第五百八十五章 另一个诅咒

    半决赛淘汰勇士，也就意味着快船创造了历史。

    这是洛杉矶的大事件。

    长期以来，快船队就像洛杉矶职业体育里的弗雷多·柯里昂，没有人看得起，因为连年倒霉，还被冠以诅咒之名。

    所以GOAT当初选择加入快船的时候，会有那么多人不看好他们。

    但现在，新的历史已经出现，被诅咒的快船队似乎真的已经随着唐纳德·斯特林的结束而一去不复返了。

    “快船队刷新了自己的历史最佳成绩，然后呢？”

    快船迎来的对手，是强度完全超越西部球队的马刺。

    今年的马刺比去年老了一岁，但邓肯和吉诺比利都是越老越妖的存在，总决赛的失利为他们提供了动力，而保罗·乔治和肯巴·沃克的成长，让他们的整体强度明显提升。

    于飞在赛季开始前就预计他们的上限就是西决，但都打到分区决赛了，不和马刺拼一拼又怎能甘心呢？

    马刺是与勇士完全不同的对手。

    就教练这块，里弗斯就比波波维奇差到不知哪里去了。

    而球员对位上，快船预期他们的优势对位还是于飞和格里芬。

    结果比赛开始之后，他们发现只有于飞是优势。

    格里芬可以欺负火箭和勇士的内线，但在马刺面前，他的那一套就不管用了。

    38岁的邓肯看起来已经很老了，白花的胡子证明他已经走到生涯末期，被时间施了魔法的老寒腿也不再具备出色的跑跳能力。

    可是，不知何故，他就是能用各种简单的内线基础进攻方式迎着格里芬的防守将球打进。

    格里芬看起来能跑能跳，但作为一名内线，他的静态天赋被老邓肯完全压制了。

    老邓肯不需要跑，也不需要跳，他只需要用核心力量牢牢锁住格里芬的天赋，在发起进攻的时候压着对方不给起跳的空间，格里芬就毫无办法。

    幸运的是，邓肯终究是老了，他可以半场在格里芬身上砍下20分，但来到下半场，就没有多少余力进攻了。

    然而好不容易把邓肯的体力磨掉，大加索尔又开始了。

    他的压制力不如邓肯，但也不会让格里芬轻易地打回来。

    格里芬背负着狮鹫之名，跑跳无双，技术也精湛，但他作为内线缺少了最关键的一样东西——发生对抗时的强硬度。

    内线球员的强硬来自核心力量，而这关乎内线地位的能量，却是当代内线最不重视的一环，也是空间篮球时代茁壮成长的所谓独角兽内线最不重视的点。

    格里芬可以任意欺凌勇士的内线，但在马刺的内线面前，他的坚韧程度甚至不如阿德托昆博。

    一场打完，于飞就知道自己指望不上格里芬了。

    这种强度下，格里芬必须完全把自己当成无球进攻手。

    可他偏偏又喜欢拿球。

    而且，快船还真就缺不了他这一环。

    格里芬不拿球，快船这边就得把球集中在于飞手上。

    然后，里弗斯发现，死艹GOAT？好像也不是不可行。

    在圣城的G2，于飞打了44分钟，通过压缩节奏把比赛变慢，随后在点名和一星四射之间不断切换，全场88比86，险胜马刺。

    于飞一人独揽44分14篮板9助攻。

    “我很喜欢和弗莱比赛。”波波维奇意味深长地说，“他在2003年的时候就是这么打球的，没想到现在还是这样。”

    多年来，于飞经过几次转型，他的风格早已与2003年时大不相同。

    然而今晚，他却被逼得用2003年的方式强行在马刺主场啃下一场比赛。这确实是阵容上的局限，使得快船不得不完全依赖他。

    但这样的独角戏不可能撑到系列赛结束。

    因为他面对的是2014年的马刺。

    回到洛杉矶的第三场比赛，快船希望赢下此战，以在系列赛中取得2比1的主动权。可是，马刺用出色的多挡拆、多切入，以及多持球点战术，再加上左右底角的三分暴击，半场就将比赛打花了。

    于飞今晚拿下35分、11个篮板和12次助攻，但最终他们还是输了19分。

    马刺的“美丽篮球”让最伟大的个人天赋在团队面前显得无力。

    于飞心想，只有五个侧翼球员才能限制住马刺的美丽篮球。

    然而快船满打满算，也只有于飞自己、阿德托昆博和马特·巴恩斯可以进行无限换防。

    从阵容配置来看，他们根本没有战胜马刺的基本条件。

    来到G4，几乎是重演了同样的剧本。

    唯一不同的是，马刺的表现比上一场更加惊人。

    整个上半场，马刺的整体命中率达到了65%。他们通过不断地传切撕开快船的防线，然后找到轻松得分的机会。团队默契拉满的同时，外线三分也是百发百中。

    于飞自认为已经发挥得足够好了。今晚他改变了打法，通过突破分球不断助攻队友出手三分，但双方在命中率上相差了20个百分点。

    快船在半场就落后了24分。

    之后的每一秒钟，都像是在为上半场的失误还债。

    拼尽全力打了48分钟，最后只将分差缩小到14分。

    “比起弗莱表现不佳导致快船输球更让人绝望的是，弗莱每场比赛都打得很好，但快船根本看不到赢球的希望。”

    于飞不愿就此放弃，他仍在寻找马刺的破绽。

    但找来找去，他唯一看到的破绽，就是马刺的内线在面对点名战术时显得有些无能为力。

    然而问题在于，马刺这两场比赛的投篮命中率实在太高了。

    面对这样的命中率，无论怎么针对对方都无济于事。唯一能做的就是比对方投得更准。可是，快船整个赛季都是靠扣篮引爆观众的激情。热衷于扣篮的本质在于，他们其实并不完全符合时代的主流打法。

    快船的场均三分命中率和命中数都位居联盟末流，这也怨不得别人。

    格里芬的三分出手不多，命中率也一般。帕楚里亚和布朗这样的球员更是不投三分。霍伊斯赛季过半才加入球队，而且也只担任替补。他们还需要培养阿德托昆博。尽管希腊怪物在投篮上带来了惊喜，但短时间内也无法提升产量。

    快船的主要外线火力点是于飞和昌西·比卢普斯。

    比卢普斯更像是阿德托昆博的引路人，角色定位像是伪首发，因此，于飞是快船真正的外线爆点——这简直是倒反天罡的定位。因为GOAT过去从来都是空间体系的受益者，他要吸射手们的血来反哺整个进攻，现在反过来是格里芬和阿德托昆博在吸他的血获得扣篮空间。

    可是，阵容就是这么畸形，本赛季是无法改变的，于飞只能调整自己的打法。

    阵容带来的问题在火箭和自爆的勇士面前没怎么暴露，但在马刺这种团队篮球的巅峰形态面前，就非常地刺眼了。

    前往圣城的第五战，里弗斯和于飞商量了下。

    他们都同意不变阵的话没有胜算。

    自从里弗斯尝到了让GOAT打内线的甜头之后，每当局面打不开，他就想使出这一招。

    但马刺的内线是勇士队可以比的吗？

    于飞顾虑的是：“我打内线，谁去外线打开局面？”

    “相信保罗·皮尔斯吧。”里弗斯说，“真理会应验的。”

    好吧，他只是单纯爱真理。

    但于飞承认，他们必须变阵，得让马刺不适应他们的节奏，而且，必须要阻止邓肯在体力充沛的时候持续提款。

    看着邓肯像爸爸打儿子一样在格里芬身上予取予求对快船的士气是重大打击。

    这一招本质上是把本该由格里芬承受的压力转移到GOAT身上。

    如果GOAT在内线被邓肯打爆了呢？这是里弗斯没考虑过的。

    不，就连格里芬自己都没想过GOAT被打爆要怎么办。

    格里芬防不住邓肯，于飞有更强的核心力量，但马刺的21号老秀的进攻逻辑并不是用力量碾压对手，只是格里芬的下盘太软，所以衬托得对方力量凶猛。

    邓肯强的依然是刻进骨子里的内线基本功。

    于飞顶住不失位，但邓肯已经来到他的热区了，于是扛着干扰直接出手，照样进。

    被动挨打不是GOAT的风格。

    他压根没想过把邓肯防住。

    只要邓肯在他身上得分，他就要变本加厉地讨回来。

    于飞在低位持球，瞬间转面筐，邓肯的防守转瞬即溃，内线的形势开始发生改变，而外线的皮尔斯抓住了首发的机会。

    像他这样的老将，每晚的状态就像摇骰子，今晚的皮尔斯摇到了6。

    比赛被拖到下半场，邓肯的体力开始下降，他渐渐无法进攻，只能被动防守，大加索尔也开始罩不住格里芬。

    内线支柱的动摇让马刺的投篮命中率暴跌。于飞在防守端犹如篮板痴汉般在人群中连续抢下防守篮板，然后一传给到阿德托昆博。紧接着，就是一记让马刺球迷头皮发麻的，犹如奇行种般从三分线外起步的暴扣。

    “无论遇到什么问题，道格·里弗斯似乎总是只会一招——‘我们已经无能为力，不如让GOAT去打内线吧，然后祈祷奇迹发生！’结果，这招每次都奏效。这就是执教GOAT的好处吗？”

    第五战被认为是快船队的“回家之战”，结果，里弗斯再次通过让于飞打内线扭转了战局。

    这无疑是一种幸运，但这种幸运会永远持续下去吗？

    今晚的失利让马刺感到强烈的紧迫感。

    因为这场失利不同于G2那种单纯依靠球星个人能力的比赛，快船巧妙地利用了GOAT无解的全能摇摆优势，把他放到内线，耗死了邓肯。在下半场取得篮下优势后，这种优势又反馈到外线。

    这是一种可以持续使用的策略。马刺必须在第六场找到应对之策。否则，如果比赛被拖到第七场，波波维奇不敢想象“在全世界都不看好快船的情况下把他们带进总决赛”的愿力，会给GOAT带来多大的动力。

    永恒的教训：不要与世界上最强大的球员进行“赢或者回家”的对决。

    马刺的战术围绕着节省邓肯的体力展开。波波维奇在比赛开场甚至使用巴西内线斯普利特首发，试图和快船玩“下等马对上等马”的博弈。

    里弗斯心想，你觉得我会怕吗？我们的GOAT打满全场48分钟都不是问题。

    就在双方紧张地拼斗，互相斗智斗勇的时候，快船队的一根紧绷的弦忽然断了。

    格里芬接到于飞内传内的空中接力灌篮，落地后竟然扭伤了大腿。

    过度依赖主力球员的代价最终回到了快船身上。

    尽管在西部决赛中表现并不理想，但里弗斯依然让格里芬场均出场40分钟。

    因为很多时候，核心球员的表现固然最重要，可如果他们发挥不佳，让他们在场上继续“存在”也算是物尽其用。

    在马刺面前，快船是下等马，他们没有资格“打一局换一张牌”，可用的球员必须往死里用，直到他们出现问题为止。

    格里芬受伤的那一刻，里弗斯心中闪过一个罪恶的念头：幸好受伤的不是弗莱……

    但是，回到现实中，他也清楚地知道格里芬的受伤意味着什么。

    于飞可以对抗邓肯，也可以对抗加索尔，但他不可能同时对抗两个人。失去格里芬，就意味着失去了制衡加索尔的关键力量。无论快船换上帕楚里亚还是布朗，都无法阻止内线的失衡。

    局面开始恶化，每当快船要一口气缓不过来的时候，于飞就会有惊人的统治级表现。

    他会在内线打出2+1，抢到关键进攻篮板助攻队友命中三分，然后面筐单打邓肯或者大加，甚至像个中锋一样扫荡高位后来到篮下封盖保罗·乔治。

    这难道不是联盟第一内线的表现吗？

    然而，快船队的好运已经结束了。

    马刺让邓肯休息了很长时间，使之在下半场有足够的体力进行单打，没有格里芬限制的大加在另一侧施加了足够大的压力。

    皮尔斯不复第五战之勇，阿德托昆博一旦没有轮转反击的机会，就只剩下定点三分和空切吃饼两项技能。

    但空间糜烂的快船不可能给他切入的机会，他只能在外线投篮。

    当一个19岁的年轻人突然要背负解锁球队空间的重压时，即使他平时有36%的三分命中率，技术动作、手感和肌肉记忆也被重压粉碎了。

    快船在第四节最后五分钟崩盘。

    比赛还剩58秒时，于飞从开场至今一秒未曾休息，终于被里弗斯换下。

    于飞下场时心里想着，如果早知道会是这个结果，还这么拼命干什么？

    不过这种消极的念头只持续了一瞬。

    “！#￥#@！￥%”

    “女士们，先生们，把你们的掌声送给我们的GOAT！！！”

    新生的快船队将在今晚败北，但从本质上看，这样的失败和他们过去的失败如出一辙。

    他们的运气不好，格里芬在关键时刻受伤倒下。

    但这就是全部原因吗？

    远不止这些。

    他们在常规赛成为了全联盟最具观赏性的球队，又在季后赛突破了队史纪录，然而在这支号称“历史最佳马刺队”面前，他们的子弹已经打光了。

    明年，GOAT还会在这里。

    阿德托昆博会继续成长。

    快船队会变得更好。

    他们已经成为一支受人喜爱和尊敬的顶级球队了。

    “弗莱，你今晚打出了我见过的最伟大的表现！”

    里弗斯声音沙哑地说道。

    我打出了最伟大的表现还是输了，是吗？

    “真是个绝佳的安慰，道格。”于飞自嘲地说。

    “我们还会回来的，就像你说的。”里弗斯说，“分区决赛我们还会回来。”

    事到如今，还能怎样呢？

    于飞轻轻吐了口气，“明年就不是这个结果了。”

    最后一分钟只是垃圾时间。

    现场的四方大屏幕上显示了于飞的比赛数据：出场47分02秒，拿下39分、21个篮板、8次助攻、4次封盖、2次抢断以及不可避免的5次失误。

    这轮系列赛真正展示了于飞作为球员在各个位置上的无尽摇摆能力。

    他可以作为持球大核打一号位，可以作为空间点射手，可以担任王牌三号位。当这些角色都无法奏效时，他还能去打内线，四号位和五号位都不成问题，他甚至可以击败邓肯。

    在这个年代，如果他能击败邓肯，他就可以击败任何其他内线。

    也许只有霍华德和姚明在绝对力量和吨位上是他无法触及的，但这两位也有各自的缺陷和短板，并不是那种需要于飞主动去内线将他们压制的类型。

    虽然快船输了，但于飞表现出的无限可能性却让他的对手们感到恐惧。

    他们无法想象，如果为他安排几个合适的队友，快船的上限会有多高。

    毕竟，即便是如此不平衡的快船，如果格里芬没受伤，今晚的胜负仍未可知。一旦系列赛拖到第七场，一切皆有可能。

    现在，世界上最强大的篮球运动员止步于分区决赛，对其他竞争者来说，这无疑是个好消息。

    至少在2014年，世界冠军与弗莱·于无缘。

    比赛结束。

    马刺以4比2淘汰快船。

    他们吸取了去年的教训，记住了GOAT的诅咒——不要庆祝。如果你在这一刻就用所有的泪水庆祝战胜GOAT，那么在总决赛中你又有什么可庆祝的呢？

    因此，马刺队默默消化了连续两年淘汰于飞的壮举，只在心中窃喜，然后把目光转向总决赛。

    邓肯在比赛结束后与于飞拥抱。

    “今年能赢吗？”于飞问。

    “这次我们不会搞砸的。”

    “那，祝你们好运。”于飞笑了笑，“不过那些在季后赛击败我的人通常不会有好运。”

    此言绝非垃圾话。

    且看2002年的篮网，2005年的步行者和去年的马刺。

    他们都在击败GOAT之后杀进总决赛，然后全都铩羽而归。

    击败天选之子可能是有罪的。

    于飞真心实意地提醒邓肯。

    而邓肯也确实想到了那些历史，这让21号老秀的后背为之一凉。

    这是GOAT的另一个诅咒吗？
------------

第五百八十六章 权杖

    对于快船队而言，这无疑是一个成功的赛季。

    于飞在加州地区引发了如同当年西雅图超音速在华盛顿州引发的那样的狂热回响。

    考虑到洛杉矶的商业附加值，快船队在商业上的迅猛增长趋势更令人惊叹。从常规赛第一周起，快船队在各项指标上均取得了成功。季票销量、球员周边商品、纪念品销售额、社交媒体搜索热度……在这个日新月异的时代，他们在每一个与“流量”相关的指标上都达到了顶峰。

    在许多方面，他们已经超越了湖人队，成为洛杉矶最受关注的特许经营球队。对于一支上赛季还在耻辱中挣扎的球队来说，这简直如梦似幻。

    媒体人也搞不清楚这是GOAT带来的连锁反应，还是唐纳德·斯特林下台所带来的幸运。

    可于飞心里明白，不夺冠就是失败。一个孤独凯瑞的赛季不会为他的职业生涯增添光彩，顶多只是避免今年成为履历上的污点。

    从他的角度来看，这远远不够。

    “从历史的角度来看，止步分区决赛对我来说就是失败。”于飞用一种常人无法理解的方式低调炫耀道，“我不会找借口，今年的失败是我的责任，我本可以做得更好。”

    媒体实在无法理解一个在分区决赛中场均38分、16篮板、9助攻的球员还能如何做得更好。

    与于飞不同，里弗斯认为这是快船队的一个突破性赛季，具有历史性意义。

    “今年之前，成为快船的一员是职业球员的耻辱，没有人愿意为我们效力。但今年之后，那段历史已经结束。我们改变了世界对这支长期失败的球队根深蒂固的负面看法，这对我们来说是巨大的成功！”里弗斯总是知道如何鼓舞人心。“对我来说，这不是终点，我们的目标是达到弗莱曾在西雅图触摸到的位置！”

    里弗斯的话让人想起了西雅图的“帝国”。

    如果这是里弗斯的目标，那无疑是一个惊人的目标。但他也表示，这个上限于飞已经证明是可以实现的。GOAT能够带领今年的快船闯入分区决赛，这不正说明了上限的真实存在吗？

    只要给他匹配合适的队友，他就能让快船队飞黄腾达。

    于是，媒体问道：“快船队今年夏天有什么计划吗？”

    “这个……”里弗斯笑着说，“我无可奉告！”

    那天晚上，格里芬孤独地走出了媒体采访室。曾经，他是快船队最受欢迎的采访对象，但现在，大家对这个关键时刻掉链子的“退出者”已经失去了兴趣。

    西部半决赛对阵勇士队是格里芬声誉的巅峰。如果他在那时受伤并因此缺席西部决赛，外界对他的评价可能会比现在好得多。但谁能想到，正值巅峰的格里芬在邓肯面前毫无威胁？

    他甚至需要GOAT进入内线来对抗邓肯。

    如果他需要GOAT来做这些事，那GOAT要他做队友又有何用？

    对阵马刺的低迷表现严重打击了格里芬的声誉。如今，他成为了坊间议论的那个“在老邓肯面前不敢强硬出手的软蛋”，而今晚第四节因伤退场更是进一步打击了他的形象。

    在那个至关重要的时刻，球队需要他留在场上，但他选择了看似最合理的决定。

    没有人能责怪他的选择，但也没有人能替球迷接受这个结果。

    尤其是那些历经磨难的快船球迷，他们不希望这个梦幻般的赛季就此终结。他们希望格里芬至少今晚能像个男人一样站出来，帮助GOAT挡住大加索尔，但他没有做到。

    格里芬能够感受到那种失望情绪。

    当被问及“在受伤后是否考虑过带伤继续比赛”时，他犹豫了一下。

    “我不是医学专家。”格里芬给出了官方的回答。“只有医生可以决定我是否继续上场，当时的情况是……医生不允许我继续留在场上。”

    在流量巨大的地方，这种看似理性的决定总是最不受欢迎的。

    尤其是在快船这样一支从来都和理性无关的球队中。

    次日，一位疑似于飞球迷的快船大粉在推特上阴阳怪气地发言，被推上了热搜：“如果布兰登·罗伊当年也选择听从医生的建议，超音速帝国绝不会是我们今天所看到的模样。”

    这是格里芬的困境，他需要面对这些非理性的无端指责。

    快船队内部对此倒是很看得开。

    尤其是教练组和管理层，他们都认为打出这个成绩已经是超水平发挥了。

    最欣喜的是球队的老板史蒂夫·鲍尔默。

    快船队与洛杉矶当地电视台签下的转播合同是斯特林时代的遗留物。

    这份合同在今年夏天结束了。

    快船又在于飞的带领下打出口碑票房双丰收的赛季，他们完全可以像湖人队那样对下一份电视转播合同狮子大开口。

    这是GOAT的红利。

    超音速已经吃过了。

    现在轮到快船队。

    这就不是于飞该关心的事了。

    因为无论鲍尔默如何拿他去和当地电视台报价，这钱最后也不会落到他的口袋。

    赛季结束之余，于飞除了给自己放几天假，就是抽空看一看总决赛。

    今年的总决赛是有看点的。

    究竟是热火卫冕，还是马刺的“美丽篮球”笑到最后，其过程值得观察。

    而且，于飞也想知道zi季后赛里击败他的球队必定倒霉的定律是否会再次应验。

    结果令人感慨。

    今年的马刺绝对比去年强上许多，但热火队并不像主时间线14热火那样，如同历史上那些完成两连冠便已山穷水尽的队伍一般，失去再次冲顶的能力。

    那支热火被马刺绅士横扫是有原因的。

    可是，今世的热火队却完全没有失败的理由。

    韦德是无伤的，还有个库里，阿里扎换成了更难缠的吉米·巴特勒，勒夫和姚眀的内线群也不是马刺在西部遇到的那些对手可比。

    团队篮球的极致遇上了球星能量爆发的卫冕冠军，结果不言而喻。

    团队的力量能够压制天赋，往往只有一个原因——代表天赋的一方其实没那么有天赋。

    主时间线的热火就是如此，韦德的伤病积重难返，五号位的波什在季后赛的战力上比不过希伯特，就算有2K14评分99的詹姆斯又能如何呢？

    可现在的马刺面对的热火是一支可以匹敌巅峰超音速帝国的群星队。

    热火赢下的比赛都是两位数的大胜，马刺赢下的比赛则是差之毫厘的险胜。

    一张一弛，双方的战力差距从分差就能看出来。

    回到圣安东尼奥的第三场，即使马刺主场空调出现故障，也无法逆转局势。

    第四场比赛，马刺兵败如山倒。

    失去必胜信念支撑的团队篮球会催生出另一种毒药——团队主义意味着每个人都要负责，但失效的团队则代表无人能站出来负责。

    他们陷入得分荒，随之被打爆。

    3比1领先的热火队胜券在握，回到主场没有给圣安东尼奥人任何的机会。

    4比1

    结果和去年几乎没有区别，主要的变化是FMVP的归属。

    在这五场比赛中，韦德场均得到24分、4个篮板和5次助攻，投篮命中率为46%、三分命中率34%、罚球命中率83%。库里则场均贡献21分、4个篮板和6次助攻，效率高得惊人，投篮命中率52%、三分命中率46%、罚球命中率95%。

    正是效率上的差异，让锐步的人在投票中大做文章。

    韦德蝉联FMVP的梦想就此落空。

    效率更高且在媒体资源上占优势的库里成为了今年的FMVP。当库里获奖的那一刻，韦德脸上的兴奋明显减淡了许多。

    于飞并未对这一幕深入思考。在他看来，韦德和库里都称得上是FMVP的候选人。库里效率更高，而锐步多年来在媒体圈已经积累了稳定的支持，再加上整个集团一直希望捧出新的巨星。

    现在库里抓住了机会，全力为他造势也是情理之中。

    只能说库里抓住了机会，但他的FMVP是否会对球队产生其他影响，还有待观察。

    于飞的关注点并不在此，他只是单纯为姚明感到高兴。

    当初姚明还抱怨过于飞改变了时代，事实证明，正是空间篮球时代拯救了姚明的职业生涯。

    在姚明决定大幅增重时，时代已经改变。不顺应时代的人终将被时代的车轮碾过。

    所幸姚明及时做出了改变。

    通过减重和苦练三分，他已成为传统中锋成功转型的典范。

    转型成功不仅延长了他的职业生涯，还让他享受到了这个中锋逐渐式微时代的红利。

    连续两年入选最佳阵容一队，还随热火拿下两连冠，这基本锁定了他在NBA历史前十中锋的地位。未来评选NBA历史75大巨星，他也极有可能上榜。

    “我现在知道站在山顶是什么感觉了。”

    于飞发短信向姚明表示祝贺，姚明很快回复了。

    于飞问：“什么感觉？”

    “半山腰太挤了，我只想一直待在山顶。”

    “欢迎加入。你现在已经开始像个让人嫉妒的赢家一样说话了。”

    赛季正式结束了。

    接下来是备受瞩目的2014年NBA选秀大会，然后将迎来一个可能重塑联盟格局的休赛期。

    赢得两连冠的热火队几乎不可能在新赛季保持原班人马。

    首先，姚明的合同到期了。

    虽然热火拥有姚明的鸟权，可以无视薪资空间与他续约，但上赛季他们已经在四份顶薪的情况下运作。尽管成功卫冕，但整体算下来并未赚到钱。

    奢侈税的负担过于沉重。

    联盟的反垄断政策精准地打击着这些天赋溢出的球队。

    姚眀和他的家人都是愿意留在迈阿密的，但热火队无力再签下一份顶薪。

    而且，考虑到姚眀连续两年入选一阵并且随队夺冠，他可以激活完全版的于飞条款。

    想想他的年纪。

    这个1980年出生的巨人已经34岁了。

    几乎可以肯定这是他职业生涯的最后一份大合同，他肯定想要满额的顶薪，减薪绝不在他的选项里。

    因此，姚眀的处境非常微妙。

    他虽然年纪大了，但刚刚在迈阿密用首屈一指的三分、护筐和卡位能力帮助球队卫冕。

    在当代，能够同时把这三项技能都提升到顶级的内线就值得顶薪了，何况姚眀还可有低位的战术价值。

    只要是个强队，那就需要他这样的球员。

    热火敢放，就有一大堆球队敢抢。

    不管迈阿密决定怎么样，于飞已经通知球队做好准备了。

    皮尔斯清空出来的薪资空间正好可以给自由市场的大鱼提供一份满额的顶薪。

    这合同不砸给姚眀更待何时？

    他们太需要这样的内线了。

    这是七月以后的事，如今最要紧的是备战选秀大会。

    2014届选秀号称天才云集，即便是首轮末的签位也能选到资质不错的球员。

    快船队的总经理阿恩·特莱姆却在犯难。

    今年他们在季后赛暴露出来的一大短板就是内线不济。

    因此，内线肯定是选秀大会的首选。

    可是，选谁呢？

    今年有像当年的德安德鲁·乔丹式的遗珠吗？

    特莱姆自负研究NBA选秀多年，当初做经纪人的时候就经常淘宝式的签约，可是签了那么多人，于飞和科比这样的天之骄子终究是少数。

    而且，这些人还有个特点——他们都不是特莱姆现在苦苦追寻的选秀遗珠。

    虽然顺位不高，但于飞和科比都是乐透秀。

    1996年选秀班和2001年选秀班都堪称乐透大年，在天赋爆表的大年里从乐透秀中找到人才算本事吗？

    这就好像特莱姆愿意拿身家性命打赌，贾巴里·帕克是NBA的下一个天王巨星，有用吗？

    他们没有前三顺位，永远也没有选择帕克的机会。

    快船队常规赛排名联盟第三，这战绩在赛季里看着好看，可在选秀权分配的时候就不好看了。

    第三意味着他们今年只有首轮第28顺位。

    要在这个顺位选到真正可用的球员，难度实在太大了。

    特莱姆一筹不展之际，于飞出现了。

    他带来了一份球探报告。

    于飞一直在等今天。

    随便把一个对现代篮球有基本了解的球迷穿越空降到2013-2014年期间的NBA坦克队当总经理负责球队的重建工作，他们都可以轻松完成。

    步骤很简单，先选扬尼斯·阿德托昆博，再选尼古拉·约基奇，两步走完就结束了。

    选择希腊怪物还需要考虑使用靠前的选秀权来保证稳稳地把人选到，约基奇则完全不用费心。

    快船队现有的首轮28顺位足够了。

    在职业生涯的这个阶段，约基奇并不算出众。

    他在2013年代表塞尔维亚参加世青赛，场均仅得到7分和5个篮板，更有传言称他在比赛中被周奇“打爆”——尽管这是谣言，但以约基奇当时的实力来看，面对青年队时期的周奇，确实很有可能落于下风。

    之后，约基奇进步神速，逐渐具备了选秀的资质。

    不过，在球探的眼中，他仅仅是一个篮球智商高但运动能力极其平庸的白人内线。

    此时，他的选秀前景只停留在第二轮。

    几个月前，约基奇受邀参加了耐克篮球峰会。

    在这场比赛中，约基奇代表“世界队”出战，而这支队伍中最耀眼的明星无疑是来自刚果的伊曼纽尔·穆迪埃。穆迪埃甚至称约基奇为“诺维茨基”。

    然而，队友的赞美并没有实质性地提升约基奇的评价。他依然慢吞吞的步伐，无法打动球探的心。

    有些才华是无法通过肉眼和所谓的专业直觉来评判的。

    球探们更相信肉眼可见的天赋。

    因此，哪怕周奇在耐克峰会上仅得2分3篮板，但凭借216公分的身高和232公分的臂展，他依然能在模拟选秀预测中进入乐透区。而约基奇，这个看似平平无奇的小胖子，依然只是球探眼中的中人之姿，认为他最多也就是次轮的水平。

    于飞把约基奇的资料放到特莱姆的桌上，说道：“28号签就选他了。”

    这不是建议，而是通知。

    特莱姆面露难色，他也考察过约基奇。

    “我知道他……这个塞尔维亚人……”特莱姆有些为难地说，“他的运动天赋恐怕难以适应联盟的比赛节奏。”

    于飞玩味地回应道：“你说得好像你打过NBA的比赛似的。”

    特莱姆坚持道：“每个球探都认可他的篮球智商，但只靠篮球智商是无法在NBA立足的。用28号签选他实在是……”

    “实在是明智之举。”于飞打断了他。

    他并不打算与特莱姆争论约基奇是否适合NBA。

    “我要你向我保证，亚当·肖华会在6月26日那天亲口宣布，快船队用首轮第28顺位选中尼古拉·约基奇！”于飞坚定地说，“这件事不容有失！”

    这就是快船队的缩影。

    如果于飞没有发表意见，那么其他人可以按自己的判断行事，事后将结果通知于飞。于飞大多不会干预。

    但一旦于飞有了明确的意见，就不允许有不同的声音。

    可能是西雅图的经历让他深知一言堂的重要性。

    他越来越不喜欢别人违逆他的决定，尤其是他认为百分之百正确的事情。

    特莱姆叹了口气，当初决定招募于飞时，他就知道会有这么一天。

    “如你所愿。”特莱姆说，“只要到28顺位时他还在，我们就会选中他。”

    “不，我的意思是……”于飞对约基奇的渴望让特莱姆大为震惊。“如果有人尝试用比我们更靠前的顺位选他，我们就要不惜一切代价向前交易，确保选中这个塞尔维亚人！”

    特莱姆终于明白了于飞的决心。

    几天后，快船队传来了好消息。

    鲍尔默兴奋地对外宣布，快船队已经和洛杉矶当地的电视台达成了一份为期6年的电视转播合同。

    从下赛季开始，快船队每年可以从地方电视合同中获得1.5亿美元的收入。

    “我相信，在于飞的带领下，快船队的未来是光明的。今年我们突破了队史最佳成绩，明年我们会做到更多。终有一天，快船队会站在联盟之巅！”

    仅仅一年，职业篮球界曾经最差的球队就成为了凶猛的吞金巨兽。

    史蒂夫·鲍尔默非常清楚这一系列转变的根源。

    这个世界上没有无缘无故的霸权。

    这是于飞第二次掌握这种力量。过去在西雅图时，他对待权力的方式还很稚嫩。如今，他紧紧握住手中的权杖，任何人都无法轻易靠近。
------------

第五百八十七章 弗莱说他不在

    约基奇身上笼罩着一层迷雾。

    这层迷雾是由球探们创造的。

    现代NBA球探与过去大不相同，他们可以依靠丰富的数据和详尽的录像来评估年轻球员的前景。这与几十年前的情况截然不同，那时即便是像里德·奥尔巴赫这样的传奇教练，在挑选球员时也极度依赖大学教练的推荐。

    奥尔巴赫相信自己的渠道和眼光，所以他可能会因为友人的负面评价而错过切特·沃克，也会因为相信自己的判断，仅仅看了戴夫·考恩斯的两场比赛，就开始为选中他进行布局。

    那么，在拥有最佳观测条件的现代球探这里，他们相信什么呢？

    大致可以用一句话总结：他们相信“所见即所得”。

    数据和录像足以揭示一名年轻球员的所有秘密。

    他们只需要十几场比赛的录像就能看出安德鲁·威金斯在2014届选秀班中拥有最高的上限，但也能够判断他缺乏实现伟大所需的斗志和竞争心态。

    不过，这没关系，天赋足以让专业人士忽略威金斯性格上的缺陷。

    约基奇同样是一个优缺点都可以通过肉眼观察的球员。

    而且，看透他不需要太多比赛，一场就足够了。

    他的速度和运动能力完全达不到NBA的标准，静态天赋也略显平庸，虽然投篮能力不错，但绝对无法承载“诺维茨基”这样的声誉。他的篮球智商非常高，但如果没有足够的天赋，高智商又能带来什么呢？

    球探们基于“约基奇无法在NBA中发挥出他的篮球智商”这一既定事实来评估他。

    所以，当于飞执着地要求阿恩·特莱姆选择约基奇时，特莱姆才会觉得他们正在做一个错误的决定。

    然而，冷静下来后，特莱姆回想起于飞这些年来在选秀大会上的决策，他可曾看走眼过？

    不说别的，去年在加入快船队之前，于飞就建议自己选择扬尼斯·阿德托昆博，事实证明，这位希腊球员确实是2013届选秀班中最有前途的球员。

    于飞对约基奇如此看重，绝不是表面上那么简单。

    于是，快船队邀请约基奇进行了一对一的试训。

    在试训过程中，约基奇某些显而易见的特质被进一步放大。

    夸梅·布朗作为试训人员参与其中。

    结果，试训结束时，布朗开始考虑退役。

    他觉得自己已经沦为废人。

    起初，他并不愿意在放假的时候帮球队进行试训，但接到于飞的电话后，他最终答应了。面对约基奇这个欧洲小胖子，他一开始根本没放在心上，觉得对方完全不具备在NBA立足的条件，甚至认为即使是他现在的状态，也能轻松打爆对方。

    然而，约基奇在试训中让布朗显得像个小丑。

    布朗在约基奇头上没抢到一个篮板，也没有完成一次成功的防守。

    约基奇展现出了两个让快船管理层震惊的特质。

    其一是他的人球协调性。

    当初，于飞听说扬尼斯·阿德托昆博直到13岁才接受专业篮球训练时，当场表示可惜。因为缺乏从小培养的球感，扬尼斯注定无法像杜兰特那样在进攻中大开大合，这会大大限制他在高水平比赛中的进攻影响力。

    而约基奇，这个看似技术粗糙的欧洲“大白熊”，实际上却是个技术细腻的球员，而且，他完全按照自己的节奏打球。

    他那惊人的人球协调性在今天得到了充分展现。

    其次，是他的双手。

    通常来说，专业人士称赞一名球员的手，往往是指该球员的臂展或手掌大小。

    但约基奇的手，神奇之处在于它们本身。在约基奇身上，这双看似平凡的手能送出世界上最美妙的传球，投出最离奇的投篮，抢下最不可思议的篮板，甚至可以通过干扰弥补他在防守端的不足。

    约基奇拥有一双无所不能的“神之手”。

    试训结束后，夸梅·布朗心灰意冷，给于飞打电话说自己要退役，因为他被一个速度如乌龟般缓慢的欧洲人打爆了。

    于飞对他说：“大可不必。”

    “大飞，难道你觉得我已经沦落到这种水平了吗？”布朗问。

    “不，我的意思是，不是你的问题，而是你的对手太强了。”于飞非常认真地说，“你今天面对的这个小子，会成为2014届最好的球员。终有一天，他会成为现役最佳的球员。”

    布朗听完，感觉自己还是要退役。

    大飞为了安慰他已经口不择言地说瞎话了。

    但最后，布朗也只是口头上退役。

    因为他还有合同在身，反正他一时半会也不知道退役后做什么，不如就在洛杉矶待着，每年几百万的薪水领着，运气好点还能再蹭到GOAT的总冠军。

    快船队对约基奇的态度则认真了起来。

    本来，约基奇已经做好退选的准备。

    因为目前还没有一支NBA球队给他选秀承诺，虽然像马刺和掘金这样的队伍都表示“有意”，但他们谁也没有表现出“非他不娶”的诚意。

    约基奇不明白，选秀大会是NBA的隐蔽战线。

    那些手上没乐透签还觉得自己挖到宝的球队是绝不愿意露出风声的。

    快船队也是如此，他们在试训结束之后很快就对约基奇发出了第二次试训邀请。

    这一次试训是非公开的秘密试训。

    而且，试训的内容相比第一次并不硬核。

    更多的是对约基奇本身性格的考察。

    这样的试训比起职业篮球的试训，更像是大公司的面试。

    耗时很长，更复杂。

    始终没得到选秀承诺的约基奇有点不耐烦了，他真的不想浪费时间。

    “我已经把我能做的都做了，你们该不会像圣安东尼奥一样吧？”

    特莱姆警惕地问：“像圣安东尼奥一样？”

    “他们对我很满意，但什么都没给我！”约基奇说，“听着，我可以回到塞尔维亚，我什么结果都可以接受！”

    约基奇无意间透露了一个让特莱姆更加心动的消息。

    马刺也看中了约基奇。

    要知道，马刺在选秀方面除了要考察球员的潜力，还会对球员的性格做出评估。

    他们青睐的球员，大概率是那种性格良好的球员。

    特莱姆露出了微笑：“尼古拉，我现在可以确定，你就是我们一直在寻找的那个人。”

    当晚，特莱姆邀请约基奇及其经纪人共进晚餐。

    然后，特莱姆代表快船队正式对其做出了选秀承诺。

    “不要退选！”特莱姆郑重地说，“我们一定会选中你，并且会让你在明年就打上NBA！”

    对于选秀前景仅有次轮的约基奇来说，这是一个不容拒绝的承诺。

    退选当然是气话，但也是他的选择之一。

    作为不受关注的选秀球员，今年这个选秀大年的竞争实在太大了，行情不好的话，退选等明年再参选是非常正常的决定。

    可是，只要有进入NBA的机会，对于他而言就是未来几年收入翻十倍的保障。

    事情就这么定下来了。

    快船队需要等待选秀日，在那之前，先把目光转向交易市场。

    这几天的交易市场并不平静。

    自认为很忠诚的德怀特·霍华德在赛季结束后就失忆了。

    他忘记了自己很忠诚的设定，坚决地跳出了合同，投身自由市场。

    卡梅隆·安东尼一看霍华德要走人，于是也宣布要试水自由市场。

    三巨头去了两个，保罗自知在新泽西不可能成事了，干脆也宣布试水自由市场。

    当初篮网三巨头刚组建时，声势浩大。然而，他们接连碰上了超音速帝国和强势崛起的热火。原本就不兼容的三人，在连续失败后，彼此间的矛盾变得难以调和。

    成势时的风光无限，如今的陨落更显得唏嘘不已。

    然而，正所谓“一鲸落，万物生”，一支超级球队的瓦解可能会催生出多支新兴的强队。

    快船队急需补强内线，也将目光投向了霍华德。然而，于飞明确表示，他不想与那些把快乐放在首位的明星球员共事。因此，快船管理层决定专注于选秀。

    但命运有时会促成旧缘的续接。

    自从季后赛被快船淘汰后，勇士队一直在寻求内线补强。霍华德进入自由市场对他们来说是个好机会，或许可以通过签换的方式得到这位仍然享有“第一中锋”之名的球员。

    然而，霍华德在新泽西的种种迷之操作已经损害了他的声誉。

    勇士队如果有选择的话，更希望得到一位看起来更可靠的球员。此外，他们的主要目标还是清理泰瑞克·埃文斯的垃圾合同。

    于是，他们再次与快船队接洽。

    快船队也对格里芬感到“并不满意”。

    确切地说，是快船的支持者们对格里芬不满意。他们认为格里芬并非能够托付未来的球员。虽然快船管理层对格里芬的评价并不低，但他们认为他并不完全适合于飞。

    一些对格里芬的批评是有道理的。如果格里芬需要GOAT主动打内线来为他分担压力，那他对GOAT的价值又在哪里？

    内线顶不住压力就是原罪。

    技术风格不匹配可以通过磨合来解决，但关键时刻派不上用场就让人头疼。因此，虽然快船队不会主动交易格里芬，但特莱姆的态度依然如前——交易是不好的，但我不会挂电话。

    勇士队至今记得格里芬在季后赛中如何凌虐他们。

    虽然格里芬在西部决赛中表现糟糕，但勇士队首先考虑的是得到他。至于拥有之后可能出现的缺陷，那要等到拥有之后再说。

    他们的电话再次打到了特莱姆的办公室。

    他们希望按照当初协议进行交易。

    但被特莱姆告知，快船队需要认真商讨才能给出答案。

    挂掉电话，特莱姆将勇士队的意向告知于飞。

    此时，于飞正在迈阿密度假。

    选秀大会到来之前，他哪都不会去。

    除了休息之外，他还要探探姚眀的口风。

    如果姚眀真的进入自由市场，他有70%的把握说服对方来快船，即使如此，也要做好前期工作。

    不能因为双方关系好就忽略那些细节。

    特莱姆的这通电话让于飞不得不重视。

    勇士队还要格里芬？

    其实这个赛季打完，于飞对格里芬的评价是积极的，满分100分的话，格里芬起码是85分。

    算不上最好的，但放眼联盟，也找不到几个比他更好的。

    话是这么说，可是阿德托昆博已经在队里，他迟早是要往内线转的，假如几天之后的选秀大会选中约基奇，休赛期再说服姚眀加盟快船，那格里芬之于快船就没有那么重要了。

    格里芬刚刚打出了一阵级别的赛季，如果不是最佳阵容的位置分配太抽象，他本该进一阵的。

    即使对马刺表现不佳，这也是他交易价值最高的时候。

    反之，勇士用于交易的主要筹码克莱·汤普森则在对快船的系列赛表现糟糕。

    勇士的重建核心是伦纳德和利拉德，汤普森的价值是在外线提供空间作用，但他在今年的半决赛没做到，于是，勇士队断定，内线优势更重要。

    于飞知道汤普森的斤两，若是计划之中的补强全部成真，再把格里芬换成汤普森的话，快船在新赛季以夺冠为目标就不再是一句空话。

    “可以交易，但是在交易之前要通知布雷克。”于飞理性地做出了决定。“不过，我们应该得到更多的回报，因为布雷克比之前更值钱了。”

    于飞的态度决定了交易的前景。

    听到于飞这么说，特莱姆就知道该怎么做了。

    随后的谈判，除了勇士队原先的报价，特莱姆还要求对方额外送出今年的首轮27顺位选秀权和一枚未来选秀权。

    勇士队在这打劫般的加价中颤抖，一时间无法决定。

    他们没有下桌，但也没有松口，这个状态很微妙。

    交易传闻一直持续到选秀大会当天。

    以至于选秀大会开始前，专家们都在讨论格里芬交易的可能性。

    然后是今年的选秀大会。

    由于时间线变动的原因，今年的乐透区球队和主时间线有极大区别。

    获得状元签的是多伦多猛龙队。

    自从波什离队之后，他们一直处于重建状态，而今加拿大篮球迎来人才爆发期，涌现出了威金斯这样的超级天赋，然后，状元签不知怎么就被他们抽到了。

    亚当·肖华笨拙地重复了大卫·斯特恩当年的话：“篮球回到了多伦多。”

    斯特恩曾在臭名昭著的1985年乐透抽签大会上说过这句话，当时纽约尼克斯获得了状元签。那次抽签被广泛认为是联盟幕后操作的结果。如今，肖华重提这句话，似乎暗含某种意味。

    拿到二号签的是芝加哥公牛队。

    命运，真是妙不可言。

    多伦多猛龙队抽中了状元签，而本届选秀的状元热门恰好是加拿大人。

    芝加哥则抽中了榜眼签，而本届选秀的“三皇”之一，贾巴里·帕克，正是芝加哥人。

    NBA，永远是奇迹发生的地方。它总能让那些天赋异禀的球员去往合适的球队。

    国王队拿到了三号签。

    之后依次是步行者、76人、活塞、山猫、凯尔特人、鹈鹕、掘金、太阳、爵士和魔术。

    选秀过程波澜不惊，加拿大天才去了多伦多，芝加哥之子2.0去了芝加哥，而恩比德去了国王。

    步行者用四号签选中了澳大利亚天才丹特·埃克萨姆，76人用五号签选择了朱利叶斯·兰德尔，活塞用六号签选择了阿隆·戈登，山猫队用七号签选择了诺阿·冯莱……

    今年的选秀显得异常平淡，整个乐透区没有一支球队作出令人意外的选择。

    当湖人队用首轮第15顺位选中扎克·拉文时，ESPN的湖人黑粉比尔·西蒙斯忍不住嘲讽道：“除非科比要申请交易，否则我真不知道他们为什么要选择一个与科比同位置的新人。”

    就在他们谈论湖人队的选择时，一笔突如其来的交易搅乱了整个选秀日。

    比尔·西蒙斯的搭档杰伦·罗斯惊讶地说道：“刚刚发生了一笔大交易——我只能说，这一天终于来了！”

    “快船队将布雷克·格里芬送到了金州，换回了泰瑞克·埃文斯、克莱·汤普森，以及今年的首轮27顺位和未来的选秀权！”

    听到这个消息，比尔·西蒙斯说道：“弗莱越来越像.时期的23号了。”

    随后，交易的全部细节曝光，快船队还额外得到了2016年的首轮选秀权以及2018年的首轮选秀权互换权。

    交易达成的瞬间，快船队立刻登上了新闻头条。

    但对他们而言，工作还未结束。

    直到选秀进行到首轮末，约基奇依然在可选名单上，他们才放心地用勇士队的首轮27顺位选中了他。

    至于首轮第28顺位，快船队选择了约基奇的塞尔维亚同胞博格丹·博格达诺维奇。

    “诅咒！诅咒的再临！”比尔·西蒙斯惊呼道，“唐纳德·斯特林的鬼魂还在，他无处不在，附身在快船队的每个人身上！只有斯特林时代的快船队才会作出这样的决定！简直是疯了！”

    不到半小时，快船总经理阿恩·特莱姆就被愤怒的于飞粉丝和快船球迷骂上了社交媒体的热搜。

    至少表面上看，他的确罪有应得。

    他送出了联盟的第一大前锋，换回了一个功能与于飞重叠的溢价持球侧翼，以及一个在今年半决赛对上快船时完全失准的3D球员。至于未来选秀权，那又有什么用？你有GOAT，就应该赢在当下！

    然后，他用两个首轮选秀权分别选了一个在最新的选秀预测中排名次轮中段的塞尔维亚胖子内线，以及一个已经与母队续约、未来两年内不考虑登陆NBA的塞尔维亚后卫。

    “我不是在危言耸听，这是事实——阿恩·特莱姆在半小时内谋杀了快船队的未来！”

    在这个“谋杀”快船队未来的时刻，策划者和首倡者正在迈阿密晒太阳，怀里抱着未婚妻，得意洋洋地说道：“先苦一苦阿恩，明年夺冠我让他站C位。”

    未婚妻拿起手机，看见了特莱姆的来电。

    “弗莱，你的总经理来电了。”

    “就说我不在。”

    于是，GOAT的未婚妻接起电话，恶作剧般地说：“弗莱说他不在。”
------------

第五百八十八章 开启盛夏的方式

    阿恩·特莱姆并不介意背负骂名，他也知道，做了这一系列的事情之后，管理层一定会被喷。

    但这是GOAT的意志，谁可以拒绝呢？

    只是外界不相信GOAT会允许这样的事情发生。

    除了像比尔·西蒙斯这样门清的人，很少有人相信这些事情是于飞在背后谋划的。

    这不是很不合理吗？GOAT怎么会允许球队用格里芬换回一个可能会和自己抢球权的人？

    在多数人眼中，泰瑞克·埃文斯居然是交易的主体，他们忽略了克莱·汤普森。

    而这就是他们得出错误结论的关键。

    埃文斯对快船来说只是一个挂件，有没有都无所谓，关键是汤普森。

    选中约基奇，交易到汤普森，球队的计划已经大获成功。

    特莱姆想知道该如何处置埃文斯。

    是走是留，需要于飞拿一个主意。

    快船并不像勇士那样急于处理埃文斯，皮尔斯合同到期后，他们解锁了一个顶薪空间，因此，埃文斯这份合同暂时对他们来说并不碍眼。

    开了个玩笑之后，于飞还是接起了特莱姆的电话。

    对于埃文斯的去留，于飞的看法是“尊重他人意愿”。

    球队可以先留着埃文斯，但是如果埃文斯不肯接受球队安排，想要被交易的话，也可以把他交易。

    因为于飞的存在，埃文斯在快船的地位只会比勇士更低。

    按照于飞的规划，快船队下赛季的首发没有他的位置。

    顶薪球员居然要打替补吗？

    这是埃文斯难以接受的。

    因此，埃文斯申请了交易。

    快船的运作随即进入下一阶段。

    接盘侠很快就出现了。

    于飞的前东家密尔沃基雄鹿队表示，他们愿意接手。

    而且，他们拿出的筹码是于飞离队之后守护密尔沃基多年的丹尼·格兰杰。

    格兰杰在于飞离开之后一直是雄鹿队的核心，当初在季后赛里连续击败詹姆斯的骑士队，创造“弗莱在时你打不过，弗莱不在你也打不过”的佳话，间接催生了决定1.0的诞生。

    然后，他们又在2009年重返总决赛，可惜遇见了于飞的超音速，遗憾败北。

    那是格兰杰的生涯顶点。

    从那之后，雄鹿开始下滑。

    先是凯文·马丁受伤，随后是丹尼·格兰杰受伤，没过多久，马丁离队，德隆·威廉姆斯来了，球队短暂地重回巅峰，但在篮网三巨头和大势已成的热火面前，雄鹿还是差得有点多。

    格兰杰开始饱受伤病困扰，从一个东部最被低估的小前锋、无可争议的联盟TOP15级别球员，滑落到连雄鹿队都不再愿意保留他。

    他还有最后一年的顶薪合同，从到期合同的价值来看，虽然不至于成为“垃圾合同”，但如果能用他换来泰瑞克·埃文斯，对雄鹿来说无疑是稳赚的。

    多年来，雄鹿的目标一直是成为季后赛球队。

    争冠？随缘。

    于飞当年带来的五年四冠，从历史角度看，只是让这座寒苦之城得到了上帝的短暂眷顾。

    对球队和老板而言，雄鹿不能太弱，否则没人看，但也不能太强，因为持有一支强队代价太高。如果没有GOAT这种吸金机器，雄鹿的态度就是小富即安。

    埃文斯对快船的作用不大，但对雄鹿而言，他是一名可以围绕打造的年轻核心。

    用埃文斯单换已废掉的格兰杰，显然对快船不利。特莱姆不想让自己成为众矢之的，因此要求雄鹿多给一些筹码。

    雄鹿也很干脆，在原有基础上，额外给了快船三个次轮签。

    这看似是特莱姆能从雄鹿手中榨取的最后一点价值了。

    他向于飞汇报了谈判结果。

    于飞的回应很简短：“你看着办。”

    这种类似于“精神上支持你”的态度，并不能让特莱姆从舆论旋涡中脱身。

    交易达成后，快船球迷陷入疯狂。

    比起用格里芬换回埃文斯，还有什么更糟的？

    答案是：用埃文斯换回已不适应NBA强度的丹尼·格兰杰。尽管他只剩一年合同，但快船真的需要解锁更多空间吗？难道他们准备再浪费GOAT一个赛季的时间？

    阿恩·特莱姆瞬间成为热搜词条。

    洛杉矶的名人们开始疯狂吐槽快船的运作。

    说唱天王“狗爷”史努比表示，他原本打算购买快船下赛季的VIP包厢票，现在想想还是算了。

    “相比湖人，快船看起来简直不靠谱。”

    《洛杉矶时报》狠狠批评特莱姆：“快船队用行动证明，一个无能的总经理只需几天就能摧毁一支球队。”

    “布雷克·格里芬等于3个首轮、克莱·汤普森和丹尼·格兰杰？WOW~~~”

    《橘郡纪事报》作为湖人喉舌，对快船冷嘲热讽。

    社交媒体上，于飞的粉丝们愤怒不已。

    他们认为特莱姆正在破坏GOAT的职业生涯。

    GOAT放弃了西雅图的“帝国”来到洛杉矶“扶贫”，却换来了这样的结果？

    如果有人告诉他们“特莱姆所做的一切都得到了GOAT的默许”，他们会更加愤怒。在他们的视角里，这不可能，他们坚信自己追随的那个人处于弱势，即便参与其中，也一定是被球队所蒙蔽，才会做出错误的判断。

    比尔·西蒙斯的冷嘲热讽让快船队支持者的愤怒情绪达到极点：“这是一个让唐纳德·斯特林看到了也会微笑的交易，这证明了快船的苦难绝不会仅仅在于斯特林，这支球队确实有问题。”

    就在休赛期到来前，快船的球迷团队发起了罢免特莱姆的游行活动。

    事情闹得这么大是于飞没有想到的。

    看起来还是真正的大城市会玩。

    当初他在西雅图和密尔沃基遥控球队的时候，外界同样不理解，也不乏像现在这种“西雅图/密尔沃基药丸”的声音。

    但球迷是克制的。

    他们完全不像此次事件中的快船球迷，他们就像NBA的球星一样认为自己对球队有管理权，一旦不如意，就要把动静闹大。

    特莱姆的压力可想而知。

    连史蒂夫·鲍尔默都来电询问了，因为快船近期的种种举动不仅降低了球队的市值，而且影响了球队的商品销售情况。

    这么发展下去，也许特莱姆会在克莱·汤普森给他正名之前就像注定不可能看着过程走向结果的萨姆·辛基一样安坐在GM的位置上。

    于飞知道，他必须做点什么来安抚人们的情绪了。

    于是，于飞先是在推特上说道：“阿恩与我共事多年，我知道他是联盟中最出色的总经理之一，他所做的每一件事考虑到的都不只是当下，还有未来，请放心，我们的目标是在下赛季前往许愿之地，快船队的步伐不会因为任何事情而停止。”

    看到GOAT如此深明大义，粉丝破防了。

    “CTM的阿恩·特莱姆！”

    “弗莱没有做错任何事情，为什么要这么对待他！我艹这世界！”

    “阿恩·特莱姆下课！”

    于飞的推特似乎产生了反作用。

    但他要的就是这个效果，看似鼓舞人心地卖惨，实则是把事情的热度再涨一波，然后，让特莱姆来迈阿密。

    这会儿，迈阿密正在举行冠军庆典。

    尽管庆典上其乐融融，热火队的老板也表示会尽一切可能保留阵容，但其实大家都知道，如果他们愿意花钱，保留两连冠的阵容不需要“尽一切可能”。

    只有在不肯继续花大钱的情况下，才需要探索一切可能的选项。

    姚眀在典礼上展示了他一如既往的幽默感，几次让全场大笑。

    “这是我生命中拥有过的最好的球队，如果可以，我100%愿意回来争夺三连冠！”

    如果可能？

    热火队的典礼结束了，姚眀成为了自由球员。

    姚之队表示，姚眀的首要目标是和热火队续约，因此，他会优先听取迈阿密的报价。

    姚眀已经把话说清楚了，现在就看热火队的诚意。

    姚之队的目的，是完全激活“于飞条款”。

    毕竟姚眀连续两年入选一阵，且率队夺冠，他具备激活完整版本的于飞条款的资格。

    按照新赛季的薪资空间，姚眀可以签下一份接近4年9000万美元的合同。

    对于34岁的姚眀来说，这是一份体面的养老合同。

    可是，姚眀只需要考虑如何给自己养老就行了，热火队要考虑的就多了。

    首先，续约合同代表要继续背负四份顶薪，今年他们已经在这样的状态下打球了，结果虽然夺冠，但从财报来看，他们反而亏本了。

    因此，这实际上是一种赔钱挣吆喝的举动。

    其次，姚眀已经34岁了。

    谁也不能保证他明年还有这样的状态，就算有，后年呢？在他达到巨星分水岭的35岁之后呢？可以肯定的是，这将是一份从第三年开始就严重溢价的合同。

    然后还有不得不考虑的一点。

    热火队的新星吉米·巴特勒将在下赛季迎来新秀合同的第四年，从他上赛季的表现来看，到时也需要一份顶薪才能留住他。

    续约了姚眀之后，热火还要续约巴特勒，到时候就要手握五份顶薪.

    考虑到可能会产生的奢侈税，这钱，你让鲍尔默来烧都得皱皱眉头。

    热火队探索了所谓的一切选项之后——实际上是考虑了续约姚眀的一系列后果——决定硬着头皮和姚之队谈感情。

    有感情是好事，可是谈感情伤钱啊。

    姚之队表示：“你就直接说你要给多大的合同吧。”

    对姚眀来说，年薪1500万美元左右的合同是合适的，看在双方的情面，他可以降薪。

    但热火错估了情面的价值。

    他们提供的是一份4年5000万美元的合同。

    比起姚眀能拿到的最大合同，这份合同缩水了接近一半。

    姚眀是体面人，他不会像那些看到严重不符合预期的报价的黑人球员一样高呼不被尊重，他微笑地表示：“我给你们第二次报价的机会。”

    然后，热火队只考虑了一下，决定维持原来的报价不变。

    于是姚之队和热火的谈判破裂了。

    姚眀给每一个热火队的队友发了条告别短信，随后宣布要聆听自由市场的报价。

    大概只有超音速球迷可以理解这个感觉。

    2012年的超音速队和热火的处境相同。

    他们完成了四连冠，然后球队放走了波什和小乔丹，交易了杜兰特，高耸入云的帝国被腰斩了。

    从这一点来说，NBA的反垄断是成功的。

    再也不会有球队可以长期把持总冠军不放，因为夺冠的同时，队员的心气就上来了，他们想要更多的薪水和更大的战术地位。

    就算他们可以克服篮球层面的谈判，也无法突破现实的引力。

    姚眀进入了自由市场，基本宣告热火队无敌天下的时代的结束，他们连续三年闯入总决赛，获得两冠一亚，就像90年代的火箭队一样短暂地接管了权力真空的联盟。

    可是从现在开始，事情就要回到原点了。

    有三支球队对姚眀展开热烈追求。

    一个是勇士，如果姚眀愿意加盟，他们不惜处理掉乔·约翰逊的合同。

    一个是骑士，凯文·加内特已经宣布将离开骑士队。

    加内特老了，骑士队看起来也没有争冠的希望，双方算是友好分手。

    同时，加内特的离开给骑士队创造了薪资空间，让他们有余力去追逐市面上的顶尖球员。

    从风格来看，姚眀就是强队最需要的那种球员。

    詹姆斯做梦都想看到姚眀加入骑士队。

    可是，他们的竞争对手是快船队。

    球星赋权的时代，管理层在招募球星这块的作用已经严重不如队内球星了。

    一个有人脉的明星球员可以轻松组建起明星联队。

    放眼当今的联盟，和于飞关系好的球星已经不多，姚眀就是一个。

    绝大部分中国球迷都会在2K游戏里把于飞和姚眀弄到同一支球队里。

    这是一个梦。

    现在这个梦有实现的可能了。

    于飞并不以私人关系来打动姚眀，相反，他极其正式地喊上特莱姆，就在迈阿密约姚眀见面。

    然后，两个阵营就加盟的可能性，加盟之后的种种事项以及洛杉矶这个地区在教育层面相比迈阿密有哪些好处开始滔滔不绝地说了起来。

    谈判进行到20分钟，基本是官方层面的交流，然后，姚眀说了一句话。

    “如果你想让我去快船队的话，一句话就够了。”姚眀对于飞说，“你们有空间吗？”

    于飞说：“1700万够不够？”

    姚眀露出了标志性的表情包笑容：“太他妈够了！”

    谈判至此便有了结果。

    于飞和姚眀互相之间太熟了，双方有足够的互信基础，剩下的就是签约流程的问题。

    如果快船裸签姚眀，只能给他1500万的年薪，可若是走签换的话，就能继承热火队的鸟权和“于飞条款”。

    出于对姚眀的绝对尊重，和姚眀对迈阿密的感情，他希望用签换的方式转会，这样至少可以给热火留一点东西。

    快船随即联系上热火。

    本身快船是具备裸签姚眀的条件，进行签换纯粹是照顾姚眀的心意，热火对此自然也是心知肚明，他们没有任何意见。

    本来姚眀就要走了，他走之前还肯为球队考虑，说明双方是有真情在的，可惜形势如此，他们不得不分手。

    双方很快就签换达成一致。

    7月5日，自由市场开启的前一天，ESPN的NBA专家马克·斯坦因爆料：“热火队与姚眀签下4年8000万美元的合同，并把他交易到快船队，换回2016年的首轮选秀权以及2018年的首轮选秀权互换权（来自勇士）！”

    随后，两队官方确认了消息的真实性。
------------

第五百八十九章 我还以为现在是2003年

    “姚的到来拯救了阿恩·特莱姆岌岌可危的职业生涯！”

    因为特莱姆当前的舆论风口极其糟糕，于飞淡化了自己在招募姚眀过程中所产生的作用。

    当然，有些功劳不是他想推就能推的。

    毕竟有很多其实和他八竿子的事，都会被舆论力量塞到他的身上，像这种几乎不可能没有他参与的大事件，怎么可能真的像外界所宣传的那样，特莱姆是姚眀加盟快船队的关键？

    特莱姆和姚眀很熟吗？

    倒是于飞和姚眀的友谊圈内圈外人尽皆知。

    姚眀愿意来快船，只能是于飞的缘故。

    不过，这种看法只在球迷阵营中流行。

    在舆论主导的媒体层面，亲近快船的媒体会与球队保持一致口径，于飞阵营的媒体则保持沉默，而那些试图客观分析的第三方媒体，即便能分析出一堆道理，但因为缺乏实质证据，也只不过是纸上谈兵，难以具有说服力。

    特莱姆成功保住了自己的工作。

    如果他再不拿出点成绩来，史蒂夫·鲍尔默可能早就换人了。

    鲍尔默之前没动他，是因为特莱姆引入于飞对球队立下了功劳，但这份功劳不足以抵消他在引入姚明之前犯下的“错误”。

    鲍尔默对操作的利弊并不关心，只要影响到了球队市值和商业价值，就该被清算。

    然而，特莱姆成功引进了姚明，这让之前的损失一笔勾销。

    34岁的姚明仍然是全球最具商业号召力的球星之一。

    拥有姚明和于飞，鲍尔默已经可以预见快船队在遥远的东方市场将一枝独秀的那一天。

    姚明了解快船的情况，因此在官宣加盟的新闻发布会上，特别强调了特莱姆的作用。

    有记者问道：“弗莱在其中扮演了什么角色？”

    姚明幽默回应：“弗莱扮演了弗莱的角色。”

    记者追问：“这算是个回答吗？”

    “是的，只有弗莱能像弗莱一样。”

    随后，姚明谈及转会快船的意义。

    他坦言，快船是他职业生涯的第四支球队，也很可能是最后一支球队。尽管如此，他并不是来养老的，他依然有着雄心壮志。

    “我相信未来有无限可能，同时，我也相信有可能作为快船球员结束我的篮球生涯。”姚明说道，“我最大的愿望，就是像弗莱一样，完成换队后依然不断的三连冠！”

    曾经，于飞换队后的三连冠引发过不少争议。

    但当超音速赢得四连冠后，这种质疑声烟消云散。

    六年六冠的“唯一帝国”已经成为共识。

    姚明表示要像弗莱一样完成类似的壮举，无疑让快船球迷对新赛季充满期待。

    和姚明一同来到快船的还有克莱·汤普森，他的到来显得低调许多。

    本来，快船球迷因为特莱姆用格里芬换回汤普森和埃文斯一事愤怒不已，但随着姚明的加盟，情绪逐渐平复。

    冷静下来后，汤普森的优点显而易见。

    从数据上看，他是当下最流行的3D球员。抛开用格里芬换他这件事不谈，快船得到了汤普森和姚明，内线和后场得到了加强，球队的空间也得到了极大改善，再也不会出现全队只能依赖于飞一人拉开空间的荒唐局面。

    然而，若从另一个角度看，格里芬本可以留下，而姚明也依然会来。

    快船本可以拥有格里芬+姚明的组合。

    想到这一点，一些人的拳头莫名攥紧。

    阿恩·特莱姆依然是罪不可恕！

    不过，这些抱怨已经无法掀起太大风浪了。

    至少从结果来看，快船队这个休赛期已经成功，接下来要做的就是根据球队的需求进行针对性的补强。

    休赛期正式到来。

    快船在自由市场竞价大战开始之前就拿下了姚眀，结束了夏天的一大悬念。

    但夏天远远没有结束。

    篮网三巨头解体之后集体涌入自由市场，让那些拥有薪资空间但缺乏球星坐镇的队伍红了眼。

    然而，满天乱飞的明星们来得快，去得也快。

    虽然今夏没有一个强有力的话事人再次联络其他自由市场的巨星齐聚某座城市再凭空造出超级球队。

    但没有人愿意把签约变成憋尿大战。

    尤其是在选择不多的情况下。

    卫冕冠军热火队明确表示对自由市场的明星球员不感兴趣。

    连续两年兵败总决赛的马刺队认为，姚眀的离开是他们在下赛季报仇雪恨的最佳机会，他们决定维持原来的阵容不变。

    勇士队得到格里芬，又有乔·约翰逊和一众合同在，没有签下第三球星的空间，他们也不需要。

    快船得到姚眀后，已经没有再签下第三位球星的薪资空间了。

    纵观自由市场，唯一还有空间且具竞争力的球队只剩下克利夫兰骑士。

    然而，和詹姆斯私交甚好的安东尼和保罗，以及一心追求篮球快乐的霍华德，尽管都认为骑士是一支好队，但却一致认为克利夫兰不是一个好地方。

    他们愿意和詹姆斯联手，但不是在克利夫兰。

    这个夏天，骑士受到的冷落让詹姆斯想起了他当年为何坚决离开这里。

    没错，这支球队仿佛被诅咒了一样。但问题不仅仅在球队，他们还位于一座衰败的城市——一个商业开发价值不足、难以吸引球星的城市。

    詹姆斯曾以一种难以让普通人理解的方式抛弃了他们。作为克利夫兰的宠儿，他对这座深爱他的城市所做的一切，犹如陈冠希对谢霆锋所做的那样。

    然后，他只做了一件事——回归——就赢回了人心。

    为什么？因为克利夫兰人也知道他们的城市很糟糕。像詹姆斯这样本可以远离这里的人选择回来，实在让人感动。

    然而，这份感情能持续多久呢？

    当骑士今夏错过所有大牌球星后，詹姆斯的内心难免产生波动。

    接着，霍华德率先结束了悬念。

    他的经纪人丹·费根宣布：“德怀特将以自由球员身份加盟休斯敦火箭！”

    火箭的历史就是传奇中锋的历史，而哈登不仅是全联盟最出色的得分后卫，也是现役最善于传球的得分手。霍华德相信自己可以在哈登身边找回篮球的快乐。

    其次是卡梅隆·安东尼。

    当初他选择在新泽西组建“超级三巨头”，是为了像于飞和詹姆斯那样成为大人物。

    三年过去了，安东尼不确定自己的目标是否达成。

    他是大人物吗？

    人们对他的看法和三年前相比有变化吗？

    这些疑问看似主观，难以获得确切答案。

    但有一件事他非常清楚——他喜欢在大城市打球。

    在丹佛和新泽西的经历之后，他决定再也不去小城市打球，因为那不符合他的个性。

    因此，此次进入自由市场，尽管他表面上表示愿意倾听所有球队的报价，但他真正感兴趣的只有大城市球队。

    安东尼的首选是快船。

    杜兰特和格里芬先后在于飞身边成为了大人物，安东尼相信自己也可以复刻这一成功。

    他看了快船上赛季的比赛，认为自己作为保罗·皮尔斯的升级版，完全可以为球队带来所需的火力。

    而且，他和GOAT在梦之队时关系密切，他们甚至组成了一个叫“夜嗨大联盟”（Nightclub Hi-League）的小团体。

    虽然GOAT只参加了那一届梦之队，但“夜嗨大联盟”这个组织在安东尼的领导下继续活跃。

    从性格和爱好上，安东尼都认为自己与GOAT是臭味相投的真正朋友。

    因此，安东尼确信，赛季结束后，GOAT会第一时间联系他。

    然而，安东尼没有等到GOAT的电话，却等来了姚明加盟的新闻。

    事实证明，姚明比安东尼更能与GOAT“臭味相投”。

    姚明成为了快船的第三位顶薪球员，签下安东尼的可能性彻底破灭。

    快船本可以买断丹尼·格兰杰剩下的一年合同，给安东尼提供一份虽然不算顶薪但接近的合同。

    只要GOAT愿意打电话，与疲惫的大安先生叙叙旧情，快船极有可能组建一支令人生畏的球队。

    可惜的是，于飞从未考虑过安东尼。

    这并不是因为他与安东尼的关系没有后者想象中那么好，而是因为他从未将安东尼视为理想的队友。

    于飞和安东尼接触不深，但通过国家队期间的相处和多年来的了解，他对这人还是有判断的。

    安东尼属于有能力做到攻守均衡，但出于球星的自傲，往往只愿意在进攻端使劲，只有遇到l能够带动他的对手时——比如科比那样的楞种——他才会认真防守，这种态度是典型的负面态度，不受赢家欣赏。

    其次，他虽然有组建多巨头球队的履历，但本质上不是一个愿意分享荣耀和聚光灯的人，这是他和保罗合不来的关键。

    对于一个足够自负但不够负责、又贪恋聚光灯的球星来说，最理智的做法是与他保持距离。你可以和他一起玩乐，但永远不要和他共事打拼。

    安东尼确实错付了。

    于飞从未主动找过他，而他也不愿屈尊去问对方是否愿意联手。作为巅峰期的巨星，他有足够的选择权。

    但如果只想在大城市打球，选择就少了很多。

    最终，安东尼做了一个预料之中的决定——他以一份四年合同加盟湖人。

    这不仅满足了他在洛杉矶打球的愿望，也让他有机会与GOAT一较高下。

    相比之下，保罗理性得多。他认真地权衡了夺冠的可能性，随后像詹姆斯一样，打出了“回家”的牌。

    尽管新奥尔良并不是他的家乡，但那里是他篮球梦开始的地方。如果没有他带领黄蜂取得的好成绩，或许现在新奥尔良已经没有NBA球队了。

    如今，黄蜂已成历史，鹈鹕队有了超级新星安东尼·戴维斯。不过，浓眉还年轻，他需要一位大师级的控卫来指引他前进，而没有人比保罗更合适。

    保罗的选择赢得了广泛好评，连戴维斯都为此激动不已，他太清楚保罗能为他带来怎样的帮助了。

    自由市场上的四大球星各自归位，分别让三支季后赛球队变得更具竞争力，并帮助另一支徘徊在季后赛门口的球队获得了冲击半决赛的底气。

    当篮网三巨头让自由市场热闹非凡时，快船队并没有闲着。他们没心情看热闹。

    随着斯宾塞·霍伊斯被森林狼用一份丰厚的中产特例挖走，快船的首要任务就是留住那些有竞争力的老将，并利用手中的中产特例争取一名即战力球员。

    根据快船现有的阵容，特莱姆认为球队在锋线上缺少主力轮换，于是他将目光锁定在杰拉德·格林身上。

    这位以“九指”闻名的最后一批高中生球员，曾被誉为“麦迪接班人”，但可惜他只有麦迪的身体，没有麦迪的技术。一个不会运球的麦迪还能叫麦迪吗？

    九年来，格林辗转七支球队。上赛季效力于太阳时，他打出了职业生涯最佳表现，场均15分4篮板，其中70%的出手来自三分线外，命中率高达39%。作为一名专注得分的替补，这些数据极具价值。

    格林毫不犹豫地接受了快船提供的3年1200万美元合同。

    签下格林后，快船的下一个目标是特雷沃·阿里扎，他在上赛季替补席上崭露头角。

    同时，快船还确认今年选秀中挑中的塞尔维亚中锋尼古拉·约基奇将在新赛季提前一年登陆NBA。

    紧接着，快船和骑士在理查德·杰弗森的争夺战中正面交锋。

    两队都想得到这位明显还有余力的老将。

    骑士给出了更高的战术地位和合同，而快船兜售的则是梦想。

    特莱姆表示，快船新赛季的目标是夺冠，而骑士只是表面上想夺冠。

    杰弗森对此表示怀疑。

    随后，特莱姆请出于飞亲自邀请杰弗森。

    于飞代表球队正式发出邀请，这让杰弗森心中的天平开始向快船倾斜。

    最终，他做出了自己的决定。

    并且，他坚决否认这是因为他想在洛杉矶打球。

    “这是一个走心的决定，”这位34岁的老将说道，“当于飞给我打电话时，我意识到我们注定要一起打球。”

    记者们好奇这是怎么回事。

    杰弗森一开口，就把时间倒回到12年前。

    那是2001-02赛季，不仅是于飞的新秀赛季，也是杰弗森的新秀年。当时，杰弗森效力篮网，在季后赛首轮淘汰了于飞所在的奇才。

    “弗莱对我说，.是他职业生涯唯一效力过但没拿到冠军的球队，而我是导致这个结果的原因。”杰弗森说，“我觉得他说得有道理，这是我欠他的。”

    杰弗森说完这番话，篮球界一片哗然。

    杰弗森带领篮网在2002年淘汰了奇才？那可是基德的球队。再说，你怎么就欠他了？仅仅因为淘汰了GOAT？

    照这么说，给科比打出大满败的GOAT得怎么偿还？

    最终，人们意识到，杰弗森只是在做一个顺从自己内心的决定。

    毕竟，他是在洛杉矶和克利夫兰之间做选择。

    有正常人会放弃洛杉矶，选择克利夫兰吗？大概不会。所以，这不过是一个顺应人性的决定。至于那些“走心”的话，也不过是人性的一部分罢了。

    此时，快船新赛季的核心阵容基本成型。

    于飞、姚眀、汤普森、阿德托昆博、格林、杰弗森、约基奇、帕楚里亚。

    这是一个非常有竞争力的八人轮换，除了缺少纯控卫，其他一应俱全。

    至于控卫，快船无力解决。

    比卢普斯与活塞签下一天合同，准备在新赛季短暂出场后退役。

    失去比卢普斯后，快船也不打算再浪费钱去寻找常规轮换的控卫。

    他们决定让于飞和阿德托昆博在新赛季轮流担任控卫。

    签下杰弗森后，快船的夏季操作基本告一段落，接下来就看能否在自由市场捡漏了。

    骑士无疑是这个夏天的最大输家。

    他们没能签下第三名球星，也没有抢到詹姆斯心仪的角色球员，最后只能用大合同签下钱德勒·帕森斯。

    当骑士队为帕森斯开出4年4400万美元的报价时，没人能跟进。

    NBA管理层有句老话：“总有一个该死的混蛋！”

    这句话通常用来形容那些破坏市场平衡的溢价合同。

    但这次，没人指责骑士，他们只是“破防”了。

    时间来到七月底，各队的操作基本完成。

    对大部分球队来说，夏天已经结束。

    那些一无所获的球队可以借用GOAT的名言安慰自己：“夏天还会回来。”

    但克利夫兰不能。

    因为他们的夏天总是这样惨淡。

    “我是个有耐心的人，不会急于一时，我对克利夫兰的承诺永远不变。”

    詹姆斯在采访中说道。

    新球迷为詹姆斯的态度点赞，而老球迷则在猜测，这是否是在为“决定3.0”铺垫。

    与此同时，于飞接受了姚明的邀请，组织了一支表演队前往中国，参加一年一度的姚基金慈善赛。

    队中有姚明的老队友肖恩·巴蒂尔。

    巴蒂尔追随姚明前往迈阿密并斩获两座总冠军，今夏，他拒绝了热火的一年老将底薪，决定退役。

    不过，巴蒂尔并没有在美国宣布退役，而是选择在中国，向中国球迷发表了退役演讲。

    那天晚上，于飞回到酒店，收到了另一条短信。

    “雷·阿伦说他不打了。”

    “‘不打了’是什么意思？”

    于飞一直希望雷·阿伦加盟快船，尽管他年近40，但作为射手，仍然有很大的作用。

    “大概是要退役的意思。”

    于是，于飞亲自打电话给雷·阿伦，但对方已经下定了决心。

    “听着，我不是退役，我只是不打了。”雷·阿伦非常认真地说。

    “这有什么区别吗？”

    于飞无奈地问。

    “退役是职业球员的‘死亡证书’，我永远不会退役。”雷·阿伦说，“现在是我主动放下这项运动，而不是它抛弃我，你明白吗？”

    “明白。”

    “还有其他事吗？”

    “我想没有了。”

    于飞回答。

    “照顾好自己，”阿伦说，“你也不年轻了。”

    “谢谢提醒，我还以为现在是2003年呢。”

    “我也喜欢那一年。”阿伦说道，“但那已经是十一年前的事了。”

    是啊，十一年了。
------------

睡过头了，今天无更

    如题。本来只是饭后小酣，提前定了半小时后的闹钟，但感觉根本没听到闹钟响，最后是被一泡尿憋醒的……这就是今晚的情况，只当是请假调整作息了。
------------

第五百九十章 有缘的人自会来相会

    2014年的夏季无疑是个退役季。

    打到这一年的90年代球员，最晚的都已经打15年的NBA。

    15年，这是NBA球员平均职业生涯的三倍，也是绝大多数球员职业生涯的结束时期。

    因此，今夏退役的不只是雷·阿伦和肖恩·巴蒂尔。

    同样来自96黄金一代的史蒂夫·纳什结束了职业生涯。

    纳什在96一代里属于年纪大的，如今也算是正常退役，只是让人唏嘘的是他最终没能带着总冠军退役。

    前两年，纳什几乎离队，热火和篮网都对他抛出了橄榄枝。

    但因为不肯打替补，纳什最终未能与这两支球队达成一致，选择留在菲尼克斯和太阳队一起变老。

    直到今年夏天，纳什终于不堪重负，结束了无望的职业生涯，太阳也将顺势开启重建。

    从此，那支划时代的“.”太阳队便算彻底落幕了。

    除了纳什，还有两个96黄金一代的成员也宣布了退役。

    一个是生涯末期颠沛流离，但并没有留下遗憾的杰梅因·奥尼尔。

    小奥尼尔自从离开步行者后，辗转多支球队，最终在西雅图实现了他的冠军梦。

    而且，他一直保持清醒。夺冠后并没有留恋冠军帝国的光环，反而主动选择离开，连续签下中产特例合同，实现了荣誉和收入的双丰收。

    只是到了今年，他的身体已经无法再应对NBA的高强度比赛了。

    即使他还想继续打球，也没有球队愿意给他提供合同。

    因为无人问津，又不愿意去海外打球，他索性选择了退役。

    于飞第一时间送上了祝福：“杰梅因，恭喜你完成了一段伟大的职业生涯。我依然记得我们在赛场上的竞争，也记得我们曾在西雅图并肩作战的时光。我相信我们共同度过了美好的岁月，祝你未来一切顺利！”

    除了小奥尼尔，和科比关系密切的德里克·费舍尔也在今年夏天宣布退役。

    不过，费舍尔的退役更像是他个人规划的一部分，而非竞技状态的下滑所迫。

    上赛季，他效力于纽约尼克斯，场均仍能贡献5分3助攻，作为替补控卫表现尚可。

    今年夏天，尼克斯宣布菲尔·杰克逊入主，担任球队总裁。

    杰克逊上任后的第一件事就是让费舍尔退役，并直接任命他为球队的主教练。

    在外界看来，禅师此举与当年帕特·莱利从主教练岗位退休后，将教鞭交给埃里克·斯波尔斯特拉的做法颇为相似。

    他们承认自己年事已高，无法全身心投入执教，但又不愿放弃自己的篮球理念，于是把教练岗位传给那些能够延续自己理念的人。

    如今，斯波尔斯特拉已带队拿下两连冠，隐隐有名帅之势。

    相比之下，费舍尔的处境更像当年的道格·里弗斯。作为一名教练，费舍尔的优势在于他曾在多个名帅手下效力，耳濡目染，对诸多战术体系颇有了解。此外，他还担任过球员工会主席，具备丰富的行政管理经验，幕后工作应不成问题。

    然而，一个从未担任过助教、也没有沉淀时间的菜鸟主教练，通常只是一个花架子。禅师希望费舍尔能够利用纽约的资源，发扬光大三角进攻的理念，但许多业内人士对费舍尔的执教能力并不看好。

    不管怎样，这副重担，费舍尔还是接下了。

    与同届的其他球员相比，他非常严谨地规划了自己的职业生涯。

    那位总是在纪录片中出镜的五星上将曾说过：“老兵不死，只是逐渐凋零。” 90年代的老将们正渐渐淡出舞台。

    而那些曾与于飞恩怨交织的对手们呢？

    他们也在逐渐消失。

    比卢普斯在快船队度过了一个不温不火的赛季后，重返底特律。

    理查德·汉密尔顿在上赛季成为自由球员，他想继续留在NBA，但已没有球队愿意给他机会。

    他的境况正是雷·阿伦最不想遇到的结局。

    NBA最终将他淘汰，汉密尔顿以一种“被自愿”的方式选择了退役。

    他与于飞的恩怨也将随着时间凝固。

    老王子泰肖恩·普林斯同样接近生涯末期，但他还能打球。

    他接受了森林狼的邀请，签下了一份为期两年的合同。

    当年与于飞势如水火的肯扬·马丁在自由市场接近尾声时，也拿到了一份为期一年的底薪合同。

    如今的马丁，已经失去了昔日的影响力。球队要他，不过是看重他老将的身份。

    对于马丁来说，职业生涯的终点即将到来。

    无论是昔日的好友还是敌人，他们都在悄然退场，而于飞却仍要为快船队史上的第一座总冠军而战。

    当他从中国返回美国时，他的确感觉到自己不再年轻了。

    放眼联盟，比他资历更老的球员寥寥无几。

    其余的，都是他的后辈。

    这是他32岁的光景，如果打到40岁呢？

    在该离开的时候离开，或许才是对的。

    他在心里如此告诫自己。

    此时已接近九月，于飞抽空去探望了正在参加AAU比赛的胡金丘。

    去年胡金丘被“于飞奖学金”之后登陆美国，只用了几个月的时间就进入了大学球探的视野。

    很快，他被各大评星机构评为2015届的四星中锋。

    给他排名最高的评星机构是ESPN，ESPN将胡金丘排在了2015届的全美第30名。

    这在高中排名里属于是四星顶的级别，能排到这个位置的基本都具备疯狂三月常客的主力的潜力。

    但ESPN有一点和其他几家评星机构不同。

    ESPN把胡金丘当成大前锋，而其他几家评星机构把他算成中锋，这个细微的差别导致了排名的不同。把胡金丘当中锋的评星机构都把他排到了四星中段的位置，而ESPN认为胡金丘这个身高搭配着出众的速度和活力，是一个非常适配当代的四号位。

    胡金丘被评四星基本符合于飞的预期。

    和被NBA选中的周、王不同，相比那两位，胡金丘一不具备过硬的静态天赋，二没有扎实的内线基本功，全靠同等身高下出众的速度和活力以及让人瞩目的积极性来展现自己。

    因为天赋和基本功的缺失，他确实不具备评上五星的潜力，但他对进步的渴望是有可能让他在NCAA里取得进一步的成长的。

    因此，于飞每次来找他都像抽查功课的老师一样让他投篮给自己看。

    结果是喜人的，胡金丘已经具备了正面的中投能力，弧顶三分也像模像样，这些特点在高中还不明显，等到层级更高的NCAA，一个会投篮的内线在当代会极大丰富球队战术。

    “最近有没有新的offer？”于飞问。

    胡金丘表情一塌：“就一家.”

    “不应该啊，你AAU打得挺好的。”于飞意外地说，“别在意，你后年才上大学，现在最重要的是提升自己。”

    然后，于飞问：“哪所大学给你发的offer？”

    胡金丘突然眨眨眼：“好像叫杜克”

    “好小子，在这等我呢！”于飞意外地问，“K教练找过你了吗？”

    “前阵子他来现场看过我的比赛。”

    于飞点头，杜克确实是个理想的去处，他在梦之队的时候和老K接触过，此人作为教练各方面的能力都无可挑剔，过去几十年，NBA各队多次想把他挖走，但都失败了。

    如果能在老K手下打球，对胡金丘是有好处的，但也有隐患，杜克的竞争太激烈了，一个四星高中生去杜克打球，根本没有牌面可言，因为他的队友可能都是NBA的准乐透秀或者同届与往届的五星高中生。

    但话说回来，就是因为这么激烈的竞争环境，才有可能使球员自己打破壁垒。

    像八村塁在亚青赛的时候根本不是胡金丘的对手，结果去了冈萨加坐了一年板凳，再过一年抓住机会崭露头角，第三年开始成为绝对主力进入了乐透区，这种不可思议的三连跳只有在豪门才有可能发生。

    对胡金丘的现状有基本了解后，于飞对他更上心了。

    除了生活上的帮助，他还根据胡金丘的身体状况联系自己的好兄弟劳森通过其旗下的训练团队制作营养餐和训练计划。

    这是养成系游戏的乐趣，于飞对胡金丘最大的期望就是像渡边雄太那样在NBA稳定地打上几年的球员。

    只要他能做到，就算是完全超越前世的自己。

    从九月份开始，于飞基本待在家里，只通过家中的健身房和球场进行恢复训练。

    球场上有各种声音。

    拍球声、进球声、打铁声还有小孩的哭声。

    2岁的于不凡说着晦涩难懂的话语，试图引起父亲的注意。

    可惜，便宜老爹只当这是又一个属于孩子的无意义的自言自语。

    当小不凡发现这么做没有用的时候，他使用了自己的最有效的武器——哭。

    夸梅·布朗笑道：“弗莱，你听说过那句谚语吗？”

    于飞问：“什么谚语？”

    “孩子不是爸爸的孩子，孩子只是爸爸的跟屁虫。”

    “这不是谚语。”

    “从现在开始它就是了。”布朗把自己当成哲学家，故作高深地说，“这么做可以提醒后来人。”

    所以这就是部分黑人把女朋友肚子搞大就使出“神圣切割”术的原因吗？只是不想让孩子成为自己的跟屁虫？

    于飞没有把这个种族主义玩笑宣之于口，他走到小不凡身边，神奇的事情发生了——孩子不哭了。

    事已至此，于飞只能让保姆先把孩子哄睡着再继续训练。

    这就是于飞在季前赛训练营到来前的生活。

    也是新赛季到来前的平静。

    九月中旬，2014-15赛季的训练营开营了。

    和去年一样，快船的训练营继续设置在洛杉矶，这么做的好处是那些有合同在身的人不必和球员分开，每天跟上下班似的出入训练营。

    坏处是训练营里的各种消息会大量泄露给媒体。

    像里弗斯这样思维还停留在过去的人很想找个地方进行封闭的集训，但快船管理层总是会作出流量最多的选择。

    于飞很早就来到了训练营。

    他们并不能在今天凑齐全员。

    因为姚眀刚刚打完今年的男篮世锦赛，球队额外给了他几天的假期。

    但于飞对姚眀这个老登本来也没多少兴趣，他是奔着克莱·汤普森和尼古拉·约基奇来的。

    毕竟，这两人将是快船在未来一飞冲天的关键人物。

    于飞首先见到了汤普森。

    汤普森正端着一杯咖啡悠闲地走在训练馆里，如果有人问他如何看待新赛季，他会说：“我只关心什么时候和金州比赛。”

    他讨厌勇士队，这并不是秘密。

    从交易的结果来看，勇士队基本把他当作了上赛季输给快船的罪魁祸首，但系列赛真的可能因为一个人的问题而导致4比1的大比分吗？

    “克莱，回到洛杉矶还习惯吗？”于飞玩笑地问，“你父亲还好吗？”

    汤普森被交易到快船对他的父亲迈查尔·汤普森来说是一个恶魔。

    老汤普森的梦想是希望看到儿子像他一样为湖人效力，但那几年正是湖人的邪恶帝国时期，别说乐透了，他们连首轮选秀权都没有，不可能选到汤普森。

    好在，汤普森被另一支加州球队选中了，好歹还是在加州打球。

    令人没想到的是，勇士居然把他的儿子当成输球的替罪羊，并将他交易到快船队。

    老汤普森差点抑郁了。快船队？这是什么臭狗屎球队？在他打球的时代，他根本不把快船当作一支NBA球队，认为这是联盟最差劲的队伍，没有之一。

    当然，时代变了，但老汤普森还是很难调整过来。

    汤普森笑着说：“他逼我申请交易，否则就不认我。”

    “哦希望你已经解决了这个问题。”

    “我拒绝了，”汤普森耸肩，“所以我爸已经好几个月没跟我说话了。”

    于飞鼓励道：“只要我们夺冠，一切都会变好的。”

    “我们真的有机会夺冠吗？”汤普森没想到于飞的野心如此之大，“我是说，就凭我们？”

    于飞反问：“你不觉得引进你和姚对我们来说是巨大的补强吗？”

    “当然，肯定是，不过”此时的汤普森还没有多少底气。

    他还不是“水花兄弟”的一员，也没有在单节砍下37分的神迹，更没有在季后赛关键时刻多次拯救球队的英雄时刻。

    这就是一个还未经过荣耀洗礼的球员所表现出来的缺乏自信。

    “没有‘不过’，”于飞斩钉截铁地说，“我们的目标不仅是夺冠，还要成为NBA历史上最伟大的球队！”

    汤普森惊讶地问：“比超音速帝国还要伟大？”

    “不是，”于飞回答道，“要比比尔·拉塞尔时代的凯尔特人更伟大！”

    汤普森目瞪口呆。

    等于飞走开后，他才缓缓喝了一口咖啡，心想：这就是他成为GOAT的原因。

    在快船队，于飞遇见了不少熟人，但最让他意想不到的，是前勇士队顾问——杰里·韦斯特。

    上赛季，正是韦斯特以辞职相威胁，强行叫停了几乎已经达成的格里芬与汤普森的一换一交易。

    结果，勇士不得不在休赛期付出更大代价得到格里芬。

    这一次，韦斯特没有再阻止勇士管理层，因为他知道，已经没有人听他的建议了。

    如果勇士通过这笔交易成功了，那说明韦斯特看走了眼，推迟了球队的成功。如果他们还是失败了，难道他要阴阳怪气地说一句“我早就告诉你们了”？不，这不是他的风格。

    韦斯特选择辞职，回家。

    就在他辞职的第二天，快船队的报价就送到了。老板史蒂夫·鲍尔默希望他来担任球队顾问。

    韦斯特虽然心动，但也有顾虑。

    老巴斯已经去世，斯特林下台，快船现在拥有于飞，球队在上赛季明显冲击了湖人在洛杉矶的地位，两队现在是真正的德比死敌。

    湖人的管理层可以容忍他为北加州的勇士队出谋划策，因为无论勇士多强，都不会威胁湖人在洛杉矶的根基。可如果他为快船效力，那情况就完全不同了。

    在小巴斯们的眼中，他将成为湖人的叛徒。

    韦斯特知道这样做的代价，但他无法抗拒重新参与前台工作的诱惑。

    “13年前，我在ABCD训练营看过你的比赛，”韦斯特说的第一句话带着怀旧。“即便到现在，我也难以相信你走到了今天这一步。”

    于飞对那段记忆已经模糊了，甚至不记得自己在训练营里做过什么。

    但他还记得，当他在密尔沃基遭遇瓶颈时，韦斯特曾给予过自己宝贵的建议。

    “你在2005年告诉我，我的下一步是低位进攻。从那时起，低位就成为了我比赛中不可或缺的一部分。我欠你一个人情，杰里。”于飞说。

    “我不记得这些事了，GOAT。”韦斯特带着玩味说道，“你不欠我什么。”

    于飞不喜欢别人称呼他为GOAT，但他也不反对。

    特别是年轻球员叫他GOAT时，这意味着尊重。然而，听到像韦斯特这样德高望重的人用这个称呼，他心中反倒莫名有些羞愧。

    “没关系，我记得就行。无论什么时候，你随时可以给我打电话。”

    于飞认真地说。

    过去，当于飞名声最差的时候，韦斯特对他有些负面看法。但从2007年后，韦斯特就像其他被GOAT征服的人一样，开始对这个超凡的球员充满了纯粹的敬意。

    韦斯特并不需要说这些话，但这些话正反映了他的本质。

    GOAT记住了所有帮助过他的人，正如他永远不会忘记对迈克尔·乔丹的恨一样。

    韦斯特还记得于飞当年如何对沙克·奥尼尔念念不忘，正如比尔·拉塞尔私下与对手交往时，记住对方的性格弱点，并在比赛中加以利用。

    这是一种坚不可摧的性格，因此，于飞会挑选“篮球地狱”作为自己职业生涯的最终归宿，并为自己的墓志铭留下关键的篇章。

    他坚信自己不会失败。

    韦斯特不愿承认，但他就是被这种可能性所吸引。

    那一天，训练营的开营日平淡无奇，里弗斯没有安排对抗赛，因为队员们还未到齐。球队的新秀尼古拉·约基奇因在训练营内喝碳酸饮料被“光荣榜”点名。

    里弗斯对他说：“如果你戒不了这个，我敢打赌，不出三年，你就会滚回塞尔维亚！”

    约基奇立刻大声回了一句，让全场人终生难忘：“为什么没人告诉我NBA球员不能喝碳酸饮料！！！”

    “你说他会成为联盟第一人，是吧？”布朗笑嘻嘻地看着于飞。

    GOAT一脸无奈地说：“忘了那件事吧。”
------------

第五百九十一章 Top 1

    快船队的季前训练营开始一周之后，姚眀才结束了球队给他的额外假期，前来报到。

    姚眀的出现让训练营躁动不已。

    他基本上是全世界最具辨识度的面孔之一，幽默谦逊的性格也让他获得了广泛的好评，因此，他一到场就获得了队友的欢迎。

    道格·里弗斯甚至想让姚眀多休息几天。

    “姚，你完全不用着急参加训练，我相信你的实力。”里弗斯之前和姚眀仅仅作为对手在场上有过交流，但现在却表现得好像是姚眀的美国远房亲戚一样亲切。“而且说实话，我现在的注意力都在‘Top 1’身上。”

    姚眀好奇地问：“Top 1？弗莱吗？”

    “你猜得很接近，这个外号确实和弗莱有关。”

    姚明心想，这小子这么狂？都已经是公认的GOAT了，还非要给自己取个“Top 1”的外号？

    正当姚明在心里暗自吐槽GOAT时，里弗斯揭晓了谜底：“‘Top 1’指的是尼古拉，你还不知道吧？就是我们今年选中的新秀，他是塞尔维亚人。”

    姚明问：“为什么叫他Top 1？这和弗莱有什么关系？”

    里弗斯解释道：“当时队里没人看好他，是弗莱做的决定。他私下对夸梅说，塞尔维亚人总有一天会成为联盟第一。之后，夸梅就一直叫尼古拉‘Top 1’。”

    姚明心里嘀咕，那家伙为了达到目的真是什么话都敢说，TOP-1？谁家TOP-1选秀顺位这么低？

    “那‘Top 1’表现如何？”姚明继续问道。

    “说实话，他是个天才。”里弗斯回答，“他有一双每个男人梦寐以求的手。”

    姚明听后不禁想入非非，梦寐以求的手？这听起来像是在形容某些上不了台面的职业人士的手吧？

    “既然他是天才，为什么还要操心呢？”姚明一头雾水。

    话题一提起，里弗斯的抱怨立刻涌了出来：“这可不是一回事！那小子虽然天赋异禀，但如果放任不管，迟早会自毁前途！他的饮食习惯是阻碍他进阶的最大问题！”

    这下姚明终于明白了，原来“TOP-1”是因为这事惹到了里弗斯。

    姚明来之前，约基奇已经因为饮食不忌口的毛病在训练营里喝可乐登上了“光荣榜”，还被里弗斯当众点名批评。

    可没想到，约基奇压根没意识到问题的严重性，继续我行我素。

    在喝碳酸饮料这件事上，约基奇堪称“海量”，每次必喝一升，一天喝好几次，碳酸饮料几乎成了他生活中的“水”。

    里弗斯每天都在叮嘱他，但约基奇却总以“喝碳酸饮料并没有影响我的表现”来回绝。

    了解情况后，姚明表面上表示支持里弗斯，但心里却觉得他有些小题大做。

    这点小事放在中国队根本不算什么。

    一想到国家队那些抽烟、喝酒、打泰拳的队友，姚明觉得约基奇的这点爱好实在算不上什么。

    各位新队友对姚明的到来反应不一。

    反应最热烈的是扬尼斯·阿德托昆博，他竟然当众唱起了那首让姚明怀疑人生的《姚之歌》。

    虽然姚明很想撕开他的嘴，但还得强装友善，毕竟这希腊人并没有恶意。

    于飞在一旁看得乐呵呵：“怎么样，喜欢我们的欢迎仪式吗？”

    姚明开玩笑道：“要是你也跟着哼上几句，我就更喜欢了。”

    于飞当然知道姚明有多讨厌那首歌，所以他聪明地没有起哄。

    一会儿，球员列队，里弗斯站在众人面前开始一年一度的演讲。

    这次，里弗斯讲述了自己在1999年接替查克·戴利担任魔术队教练的故事。

    当年他才37岁，虽然没有经过系统的教练培训，也没有担任过助理教练，但作为控球后卫在多名教练手下打过球，退役后作为电视评论员又观看了大量的比赛录像，给观众带去诸多精妙的比赛分析，被誉为“天生的教练员”。

    然而，留给这位天生教练员的出道秀是由杂牌军组成的魔术队。

    里弗斯提到，依赖一种名叫“用你的心脏感受你的斗志”的比赛哲学，那支糟糕的球队在那个赛季取得50%的胜率，虽然没有进入季后赛，但赢得了球迷的尊重，这也为他们之后的夏天招募邓肯、希尔和麦迪的大计埋下了基础。

    现在大家都知道，魔术队得到了麦迪和希尔，但由于里弗斯过分坚持球队的管理条例，拒绝让邓肯的家人一起乘坐球队的飞机，导致招募邓肯时失败。

    里弗斯提起这件事时，现场依然传出笑声。这已经成为他众多不光彩事件中的一桩。

    “你们可能不信，但我真的不后悔当初的决定，”里弗斯说道，“TD在圣安东尼奥能遵守波波维奇的纪律，那么来到奥兰多也得遵守我的规则。他之所以选择留下，不是因为我坚持球队管理条例激怒了他，而是因为他从未打算离开，招募过程对他来说只是个恶作剧。”

    玩笑归玩笑，但于飞能从里弗斯的这些言谈中感受到他的魅力和口才。如果教练的技能有数值，里弗斯的“魅力”和“口才”都毫无疑问是99。

    也难怪波波维奇当年会坐立不安，毕竟里弗斯的确是那种极具煽动性的领导者。

    不过，里弗斯特意提到这件事，于飞立刻意识到他是在为某些事情铺垫。

    果然，里弗斯向新队员们抛出了“乌班图”（Ubuntu）的概念。

    “几年前，如果你要来快船打球，你身边的人一定会劝你想办法离开，因为这里曾是篮球的地狱，一支被篮球恶魔诅咒的队伍。但现在，我们只用了一年时间就扫清了厄运！”里弗斯说，“我们有史上最伟大的球员，现在又有了现役最伟大的中锋。这就是‘乌班图’的含义，先生们！我们因他人而伟大！你的一生中，能有几次机会与伟大的人共事？珍惜它，把握它！当你老了，像我一样，你可以告诉你的子孙，你把生命中最激动人心的岁月用在了正确的地方！”

    不同的人对里弗斯的话有不同的反应。

    于飞对里弗斯的演讲已经免疫了。

    姚明则有些感动。他清楚于飞在球队中的地位，而里弗斯的发言将他和于飞放在了同样的高度，这绝不会是在没有于飞许可的情况下说出来的。被如此尊重的感觉确实不错。

    阿德托昆博情绪高涨，过去一年，他比里弗斯还要迷恋“乌班图”的概念。无论在场上、场下，甚至吃饭和洗澡时，他都喜欢大喊“乌班图”。他就是单纯喜欢这个词及其代表的含义。

    他也是那个把于飞的“他人”绰号带火的人。

    现在听到里弗斯再次宣扬这个概念，阿德托昆博更兴奋了，不停地跟着叫嚷。

    像汤普森这样经历过风雨的人，对里弗斯的煽情演讲则有所排斥。他清楚，自己还没有在球队站稳脚跟，新赛季他必须证明自己，让金州的决策者为当初的决定后悔。

    约基奇对这些事情无感。他不关心里弗斯的历史，只要里弗斯不再管他的饮食习惯。同样地，乌班图的概念对他也没有吸引力。对他来说，篮球就是工作，而NBA则是世界上最好的篮球公司。他不喜欢为工作赋予额外的价值，篮球对他而言很简单——任何事情都能用双手完成。

    这是一支天赋爆棚、蓄势待发的队伍，但在大多数人眼中，天赋的代表是于飞、姚明和阿德托昆博。

    然而，里弗斯心里清楚，球队的潜力不仅限于此。

    那天，他组织了一场队内对抗赛。

    本来不打算让刚刚度假的姚明参加，但姚明坚持，因为他刚打完世锦赛，虽然放了几天假，但并没有真正休息过。既然已经休息了一周，他觉得自己再待下去也呆不住了。

    于是，姚明加入了对抗赛，球队很快分成了两队。

    里弗斯干脆让于飞和姚明各自带队。

    于飞领白队，他瞟了一眼约基奇：“尼古拉，来我这边。”

    原本想跟于飞一队的阿德托昆博看到约基奇去了白队，立刻转身唱着《姚之歌》跑向姚明。

    这一细节没有逃过里弗斯的眼睛。看似大大咧咧的希腊人，其实对GOAT如此重视塞尔维亚人的感受，暗含着强烈的竞争意识。

    随后，汤普森加入了于飞的队伍，而杰弗森去了姚明队，双方队伍的划分基本合理。

    跳球时，约基奇那可怜的17英寸（约43厘米）弹跳高度根本无法与姚明竞争。

    “乌班图！！！”阿德托昆博带球直冲向于飞，“GOAT，我要来了！”

    说罢，他试图变向运球，但于飞的防守极其严密，没有给他机会。

    于是希腊人把球往里吊。

    姚眀拿球，身后的约基奇将全身的力量压过来。

    而姚眀压根没有硬碰硬的打算，一个晃肩，转身撤步一记后仰跳投，配上他的高度对约基奇来说就像是有人在三楼的地方投篮，可他站在一楼。

    “唰！”

    进球之后，姚眀没忘激励后辈：“认真点，top1。”

    “我要是对他绕前防守，他会不会生气？”约基奇准备上点强度了。

    “没问题。”于飞笑道，“他的脾气出了名地好。”

    约基奇对眼前这个态度温和的GOAT（于飞）并没有特别的感觉，这或许与他看待篮球的方式有关。

    不过，这位与他非亲非故的GOAT却说他有一天会成为Top 1，这件事确实让约基奇心里有些困扰。

    随后，约基奇跑到前场，站在弧顶。他原本以为自己在NBA不可能像在塞尔维亚那样拥有球权，但GOAT直接把球传给他，紧接着一个漂亮的反跑。

    阿德托昆博早有准备，和姚明一起对约基奇进行包夹。对于内线球员来说，姚明和“希腊怪物”的包夹可能是世界上最难破解的防守，但约基奇只是将球举过头顶，调高弧度，轻轻一甩。

    就在那一瞬间，里弗斯的脸色变了，远处的杰里·韦斯特也瞪大了眼。

    于飞早有预料，顺势接住球，冲进篮下，爆扣得分。

    “这球够认真了吗？”于飞打趣道。

    姚明原本严肃的表情顿时放松了，他显得有些无奈。然而，阿德托昆博的脸色却更加严肃了。

    随着约基奇在训练营里待的时间越长，大家越来越能感觉到，这个塞尔维亚小胖子绝对有真材实料。

    阿德托昆博相信，GOAT不会无缘无故看好一个人。他为什么喜欢“乌班图”这句话？除了它朗朗上口，更多是因为它的含义——“我们因他人而伟大。”

    阿德托昆博很清楚，这句话指的是于飞。他知道于飞的实力，了解他在联盟中的地位，更明白于飞凭借这些累积了令人羡慕的财富——那是他梦寐以求的生活。他喜欢“乌班图”这个概念，是因为他希望在“他人”无法继续扮演这个角色时，自己可以接替。

    可是现在，在他的球队里，GOAT亲口承认的未来顶尖球员出现了。

    未来的顶尖球员意味着什么？他们年纪相仿，而这句话代表着未来对方将超越自己。

    阿德托昆博没有理由不把约基奇视为竞争对手，哪怕他们的球风看起来毫无冲突。

    接下来，约基奇展现了他的韧劲。他用尽全力紧贴着姚明，死死地抵住对方的下盘。看起来这是徒劳的努力，毕竟这个中国巨人拥有举世闻名的粗壮小腿，像树根一样坚实。

    然而，希腊人的传球有些欠缺考虑，虽然姚明成功要到了位置，但因为有绕前防守，这个位置并不理想，传球必须更加刁钻。

    就在那一刻，约基奇果断挥手，将球拍了下来。于飞捡起球，快速长传给汤普森，后者稳稳命中追身三分。

    姚明并没有和约基奇继续在内线纠缠。下一个回合，他主动来到外线给阿德托昆博做挡拆，严严实实地挡住了于飞。

    “这不是移动挡拆吗？”于飞开玩笑道。

    “别嚷嚷，我的挡拆从来没有差评！谁用谁说好！”姚明得意地回应。

    就在两人斗嘴的同时，阿德托昆博终于抓住机会，用一记凶猛的跨步打破了约基奇对持球进攻的防守认知。一般球员在防守下，从外线杀入篮下至少需要两到三次传球，而阿德托昆博只用了一次传球，随即收球、跨步，如同飞起的巨雕般，狠狠将球砸进篮筐。

    “乌班图！！！”阿德托昆博狂吼，“知道什么是乌班图了吗？！”

    约基奇扫兴地说：“不太懂。”

    “刚才道格说的话你是一句也没听进去啊！”于飞说，“明天榜上又有你了！”

    开场不过几分钟，阿德托昆博和约基奇身上的那种肉眼可见的天赋已经让场边的球队内部人士震惊了。

    考虑到这两人的选秀顺位，这简直是两场世纪打劫。

    阿德托昆博退了回去。

    约基奇准备发球。

    就在他发球的一瞬间，他认真地问道：“你真的认为我会成为Top 1吗？”

    于飞一边运球，一边反问：“你从没想过这个可能吗？”

    “我希望‘梦之捕手’能成为Top 1。”

    于飞没理解约基奇提到的这个名字的意思，但他没有多问，紧接着在约基奇切入时送出一记漂亮的吊球。

    然而，约基奇并没有去接球，而是瞬间将球击向底角的汤普森。

    汤普森脑子里一片空白，接球后直接跳投，心里只有一个念头：我进了一个怪物球队！

    “唰！”

    上赛季，空间问题一直困扰着快船。但在汤普森命中三分之后，姚明随即在挡拆后弹出到弧顶，回敬了一记三分。

    这才是他在热火队时的主要打法。

    之前一直在低位背打，搞得姚明自己都觉得好像又回到国家队了。如今，他已经成了一个彻底投身空间篮球时代的得利者——没有传统中锋之魂，只喜欢投三分，省时省力还高效。

    里弗斯露出了满意的笑容。

    他们不仅发现了约基奇这颗原始宝石，还获得了两个能把于飞从空间困境中解救出来的关键人物。

    姚明加上汤普森，一个命中率达40%的空间型五号位，还能在低位背打；另一个是致命的无球射手。这两个人的牵制力，让于飞和阿德托昆博对对手的威胁将成倍增加，里弗斯都不敢想象会给其他球队带来多大的麻烦。

    这场对抗赛共分四节，每节六分钟。

    第一节结束，双方打成16比16，旗鼓相当。

    于飞回到场边，接过一瓶佳得乐，顺便问了约基奇那个困扰了他几分钟的问题：“‘梦之捕手’是什么？”

    “我在老家买的一匹马。”提到这个，约基奇眼里闪着光，那是一种谈及挚爱时的神情。“它现在还小，但总有一天，它会成为松博尔赛马的冠军。”

    “那一天会比你成为Top 1的那天更早到来吗？”

    “会的。”

    此时，他似乎已经不在乎Top 1这个话题了。
------------

第五百九十二章 他不需要雕像

    随着对抗赛的进行，天赋怪物们开始发光，但由于过于年轻，他们还不是最好的自己。

    阿德托昆博已经开始暴露出一些注定会困扰他一生的问题——由于基本功缺失，他一旦失去了开放的空间就会举步艰难，幸好，他还保留了新秀时期的投篮感觉。

    如果可以在稳步增重的同时继续保留现有的投篮手感，那将是他突破桎梏的关键。

    而约基奇，这是快船教练组们最上心的一个点。

    于飞有意让出舞台，让约基奇尽可能地发挥，因此，他的种种表现可以说深入人心。

    里弗斯在思考，他们该如何定义约基奇？

    传统观念中，篮球比赛分为不同的角色：最高的球员在篮筐附近争夺控制权，等待接到传球后进行近距离得分；后卫和小前锋则在外线奔跑，负责运球、传球和远距离投篮。

    而约基奇能做到所有的事情。

    他不仅能在三分线外接球，快速突破篮筐，还能通过眼神欺骗防守者，将球精准地传给埋伏在底角的队友。他甚至可以单手抢下防守篮板，并在同一动作中将球迅速传向奔向篮筐的队友。他总能提前预见队友会出现在什么位置，将球传到他们该去的地方。

    过去二十年里，NBA实施了一些限制防守战术的规则；与此同时，教练们也越来越精明，了解如何创造高效得分机会。比赛节奏变得更快，球员分布更广，“节奏“和“空间”成了篮球界的流行语

    篮球评论员们还常说“阅读场地”，这是一种描述球员在不断变化的局势中迅速做出正确反应的能力。而在这样的比赛模式中，约基奇堪称天才。

    “他能够预见场上发生的一切。”

    片刻之后，里弗斯的助教们给出这样的评价。通常，这种描述是留给基德、纳什，甚至魔术师约翰逊这样擅长全局把控的后卫。而用来形容一个矮胖的中锋，这意味着什么？

    第四节的比赛中，展现出约基奇巅峰状态的画面终于出现了。

    只见约基奇带球运过半场，对面的阿德托昆博一脸懵，他怀疑这个塞尔维亚人是在故意炫耀自己的多样性。难道他打算做一号位？

    如果真是这样，两人之间的竞争将不再只是意气之争，而是彻底的正面对抗。

    然而，就在约基奇运球到前场时，他瞟了一眼于飞，手却把球传给了切入篮下的汤普森。

    看到这一幕，大家不约而同地想起了鼎盛时期的萨博尼斯，但把球带过半场的动作不属于萨博尼斯。

    那约基奇到底像谁呢？

    里弗斯给出一个令人惊讶的回答：“他在组织进攻时就像魔术师约翰逊一样。”

    这是约基奇的球场定位吗？里弗斯还不确定。但他明白，如何分配约基奇在球队中的角色，是教练组面临的最大挑战。

    从这天起，快船队内部再也没人质疑他们在选秀大会上选择约基奇是否明智。看过他打球的每个人都知道，他们捡到宝了。

    接下来的几天里，快船队不断组合不同阵容进行对抗赛，教练组希望找到最默契的五人组合。

    然而，问题可以用一句话概括——“我们的大前锋去哪了？”

    上赛季格里芬还在时，快船队几乎每场都让他打满，大前锋的位置由帕楚里亚和霍伊斯填补。而交易格里芬后，球队选中了约基奇，签下了姚明，还留下了帕楚里亚。

    突然间，他们的中锋储备变得夸张，反而在大前锋的位置上找不到合适的人选。

    某天，里弗斯突发奇想，尝试使用阿德托昆博、汤普森、于飞、约基奇和姚明的首发阵容。

    这个阵容中最矮的球员是201公分的汤普森，接着是206公分的于飞……这可能是篮球史上平均身高最高的首发阵容。但问题也很明显，姚明和约基奇都是纯中锋，都有防挡拆的弱点，四号位最理想的配置应该是能游走防守的球员。

    但于飞和阿德托昆博，这两位身高和臂展俱佳的侧翼球员，给了里弗斯实验的底气。

    不久后，媒体日到来。

    快船队已经成为了媒体的焦点。由于姚明的存在，除了美国各大媒体，中国媒体也蜂拥而至，训练营的气氛热闹非凡。于飞即便只是站在场边喘口气，都有好几位记者围着他采访。

    那些与于飞熟识的老牌记者也趁机争取采访GOAT的机会。

    ESPN的记者大卫·阿尔德里奇问道：“你们上赛季止步于西部决赛，经过夏天的调整，你认为你们离总冠军更近了吗？”

    于飞对阿尔德里奇并不感冒。当年他被乔丹交易时，阿尔德里奇是替乔丹辩护的众多记者之一。几年前关于GOAT（历史最佳球员）的争论，阿尔德里奇的立场也站在乔丹那边。

    不过，尽管他是乔丹的坚定支持者，却不像那些被于飞拉黑的记者那样让人反感。阿尔德里奇本质上还是讲道理的。在于飞拿下第七个冠军后，他也承认GOAT之争已经尘埃落定。

    作为一个业内影响力十足的理性客观的记者，他最适合成为传声筒。

    听到阿尔德里奇的问题，于飞淡淡一笑：“我不这么认为。”

    阿尔德里奇心里一紧，难道GOAT终于要发泄对管理层的不满了？虽然签下姚明是一手漂亮的操作，但业内很多人知道，这与快船的管理层无关，姚明选择快船完全是因为他与于飞的私交。

    如果不是管理层乱搞，快船现在会拥有格里芬和姚明的内线组合，优势无穷。

    就在阿尔德里奇以为于飞要开始批评管理层时，于飞说道：“我认为通过这个夏天的运作，我们已经具备了夺冠的实力。所以，这不是离总冠军更近的问题——而是我们完全有能力在新赛季夺冠！”

    听到这话，没人会感到意外。毕竟，这个男人在他13年的职业生涯里已经8次夺冠，没人怀疑他在退役前还会再增加总冠军的数目。

    但下赛季会是那个时刻吗？

    快船真的有那个实力吗？

    姚明固然是关键引援，但他们失去了格里芬。而且姚明已经34岁，距离大幅度下滑的35岁窗口期越来越近。

    就成长曲线而言，外界普遍认为现阶段的姚明不如格里芬。那么，于飞的底气来自哪里？

    阿尔德里奇只能理解为，阿德托昆博取得了巨大的进步。

    然而，仅凭几小时的媒体日，阿尔德里奇无法确定阿德托昆博是否真的完成了蜕变。

    倒是约基奇闹了个笑话。他指控夸梅·布朗偷吃了他的“burek”，一种塞尔维亚的糕点。

    布朗笑道：“我只是在帮你减肥。”

    约基奇愤怒地回击：“如果你再偷吃，我就把你的伙食津贴偷光！”

    这就是快船在选秀大会上的主要收获。

    他们一共选择了两名球员，都来自塞尔维亚。

    另一个塞尔维亚的新秀已经和母队签下了两年合同，也就是说2016年前都不会登陆NBA。

    按照计划，约基奇本来也要回塞尔维亚打一年的，但快船队希望他尽早进入联盟，于是买断了他的合同，让他顺利来到NBA。

    当初快船在选秀大会上如此操作的时候，阿恩·特莱姆几乎被剥夺人籍，现如今，那些对该决定持负面看法的媒体人依然不知道约基奇有什么吸引人的地方。

    他看起来有点小胖，肉眼可见的没有运动天赋，又管不住自己的嘴，这样的人怎么可能在NBA取得成功？

    “你依然认为你们可以夺冠吗？”

    阿尔德里奇问于飞。

    于飞说：“你们脑海中那些关于快船队的消极印象，都是不可靠的幻影，等到赛季开始，你会知道我所言不虚。”

    那一天，快船队拍合照的时候，于飞坐在左侧，老板鲍尔默坐在右侧，然后左右按顺序依次是里弗斯、姚眀、汤普森、阿德托昆博、约基奇。

    从座次来看，也能看出快船对约基奇的期望。

    他真的有那么好吗？

    这对现场的记者来说是一个谜。

    训练营剩下的日子里，快船队的主要工作是在那些没合同的边缘人里找到一个可以发展的大前锋。

    经过多日的训练，快船队在训练营闭营之前签下了一个叫托尼·米切尔（Tony Mitchell）的大前锋。

    他是2013年的次轮秀，被活塞选中。

    只不过，活塞只用了一个赛季的时间就放弃了他。

    快船认领了他的合同，但由于米切尔的三年新秀合同里有两年没有保障，因此他们随时可以将其裁掉。

    米切尔属于跑跳出色的长臂大前锋，缺点是技巧不足，对抗差，身高不够，虽然报名6尺9（206CM），但裸足看着连两米可能都到不了。

    这样一个除了跑跳和臂展外没有任何NBA级别的优势的球员，除非得到球队的悉心培养，否则在NBA的生存时间不会超过两年。

    也就是快船太缺四号位了，才会认领他。

    刚好，快船队天赋爆棚，不仅进攻溢出，持球手溢出，连组织手也溢出，他们就缺米切尔这种喜欢别人把吃食喂到嘴里的饼人。

    米切尔在快船队的融入表现出乎意料地好，与于飞组队时，他能够充分利用GOAT在防守端的吸引力，切入篮下制造机会。

    与约基奇搭档时，米切尔仿佛回到了大学时代。塞尔维亚人总能以不可思议的方式将球传到他手中，轻松让他得分。

    凭借与GOAT和约基奇的出色化学反应，米切尔最终留队。

    对于快船来说，这个补充只能说聊胜于无。球队并不指望米切尔能带来什么惊喜，只要他能在大前锋的位置上撑几分钟，就已经值回签下他的成本。

    季前赛期间，快船队的“巨无霸阵容”引发了外界的热议。姚明与约基奇的内线组合无疑是在逆潮流而行。

    在如今的“空间篮球”时代，比赛讲求更准、更快。要实现场上的高效运转，减少大中锋的出场几乎是必然选择。

    姚明虽然通过调整球风看起来不那么与时代脱节，但他依然是个身材笨重的大中锋。为了掩盖他的防守漏洞，队伍中必须配备防守强悍的侧翼球员或大前锋。

    而里弗斯这次的战术调整，让不少快船球迷感到担忧，甚至连于飞都觉得有点过于激进。

    虽然约基奇球风老练，但他仍需要更多信心积累。季前赛和训练赛的强度远不足以与常规赛相比，贸然让他首发，与姚明组成“双塔”组合，似乎有点像动物求偶季节展示技能般的冒险行为——对手势必会频繁点名攻击这对内线。

    “我得向道格道歉！”

    自从夏天以来，比尔·西蒙斯一直在唱衰快船队。当初于飞选择加盟快船时，西蒙斯便认为这将是GOAT声名扫地的开始。即便快船打入了上赛季的西部决赛，他的声音也小了许多，但随后快船的操作让舆论一片哗然。

    作为对快船队“五大阵容”的回应，西蒙斯郑重道歉，并解释道：“我一直认为道格是个保守的教练，不敢冒险，更缺乏创新思维。结果证明是我错了。道格用行动向我证明，在小球时代，他竟然敢打出‘超级大球’，就像在24秒进攻规则下重新回到无限制进攻的原始篮球一样。不管怎样，快船已经创造了历史！”

    社交媒体的兴盛改变了媒体的节奏制造方式。过去，电视新闻、博客和报纸是主要手段，但现在，短视频、推文和快讯才是吸引流量的利器。

    快船队的新赛季首场比赛定于11月1日举行，对手是西雅图超音速。当天，无数媒体聚集在西雅图机场，纷纷想采访里弗斯，并询问于飞对“巨无霸阵容”的看法。大量中国媒体也到场，他们对五大阵容对姚明的影响尤为关心。

    姚明笑着说：“有什么影响？没什么影响！”

    里弗斯则对比尔·西蒙斯带动的节奏感到不满。“在嘲笑我们的实验前，也许比尔应该反思一下自己的处境，”里弗斯说，“不久前，他还是ESPN的明星评论员，现在不过是个被停职的网红。他作为一个有教养的人类还有很长的路要走。”

    里弗斯的回击让媒体大呼过瘾，他们预感到更多戏剧性的场面即将上演。随后，记者们还询问了于飞的看法。

    “我觉得有些人高估了双塔的防守问题，却低估了这套阵容的创造力，”于飞说，“我不喜欢空谈，我是个实践派，只有试过才知道结果。”

    其实，不久前的媒体日上，于飞宣布快船队新赛季要夺冠，已经引起了不小的波澜。多数媒体人将这视为GOAT的自负，但没人预料到里弗斯会推出这样一套令人瞠目结舌的阵容。

    这一切无疑为新赛季增添了许多话题。

    快船队随后来到超音速的主场进行适应训练。这座崭新的球馆，可容纳超过24，000人入座，无论是设施规模还是科技水平，都是联盟中的佼佼者。

    同时，它也是超音速帝国的遗产，于飞和他在西雅图的队友们用三连冠换来的超音速新球馆，它已在本赛季正式投入使用，并被合众国长子波音航空公司冠名，名叫波音航空竞技场（Boeing Aerospace Arena）。

    “弗莱，你来过这里吗？”

    “我没来过。”

    “真讽刺。”布朗说，“因为你，这座球馆才能存在，但你却不是第一个使用它的人。”

    于飞环顾四周，这座陌生的球馆似乎和他没有任何关联。

    “你这么说对其他人不公平。”于飞说道，“这是布兰登、KD、克里斯……还有你们一起赢来的。”

    “话是这么说，但如果没有你，这一切都不可能发生。”布朗继续道，“是你把这一切带到了西雅图。他们应该用你的名字给球馆冠名，球馆外还应该有你的雕像！”

    于飞的脑海中确实曾闪现过一丝想象——如果他当初选择留在西雅图，今天站在这里的自己会是多么激动。

    然而，这样的幻想很快就被他抛在了脑后。

    他想起了克莱·本内特，想起了那些不愉快的往事，想起了昔日帝国的覆灭。

    那一刻，他明白自己注定不会留下。

    他已经完成了他所能做的一切。

    于是，他淡然地说道：“不，夸梅，我不需要冠名，也不需要雕像。”

    当夜，波音航空竞技场举办了盛大的揭幕仪式，但最令人激动的时刻，莫过于钥匙球馆的五面总冠军旗帜缓缓升上新球馆的那一刻。

    导播的镜头巧妙地捕捉到了身穿快船球衣的于飞。

    人群顿时开始呼喊：“弗莱！”

    “！#@！#￥”

    “！#￥永远！”

    “！#￥@#！￥”

    那一刻，无数快船球员感受到他们一生中最震耳欲聋的喧嚣，尽管如此，他们还是听清了人群中蕴含的深情。

    弗莱·于——他的名字与那五面总冠军旗帜一起，注定永恒不朽，这座城市永远不会遗忘他。

    布朗听得有些出神，不禁回头看了一眼于飞。

    对方表面上毫无波澜，但那微微闪烁的眼神，正好证明了他内心的激荡。

    他是对的。

    他不需要雕像。
------------

第五百九十三章 我不知道这个问题的答案

    克莱·本内特依旧是一个让人望而生畏的壮汉。

    他拥有典型的上世纪美国80年代一人养一家的父亲形象，造价数千美元的阿玛尼西装穿在他的身上就像黄渤在电视剧里被美女倒追一样有种违和感。

    今天是超音速的大日子，波音航空竞技场提前一年投入使用让超音速摆脱了钥匙球馆，这是他们的新篇章。

    如果今天他们的对手不是快船队，本内特一定可以获得些许欢呼。

    但快船的来访唤醒了西雅图人对于本内特将GOAT逼走的回忆。

    于是，本内特得到了一个球队老板所能得到的最大的羞辱。

    在超音速几年来最重要的日子里，波音航空竞技场作为当初超音速帝国的“遗腹子”，终于来到世人的面前时，组织里的人都希望今天是快乐的。

    至少大部分人都是如此，可是，当本内特走到场上，他得到的嘘声和咒骂让人完全忘记了今天是一个怎样的日子。

    NBA的总裁亚当·肖华同样在场。

    于飞当年拯救西雅图时，曾多次来到这里。当时，超音速的搬迁计划已经启动。可以肯定地说，如果没有GOAT逆天改命，西雅图如今恐怕早已没有NBA球队了。

    从小处说，这是GOAT成功地将超音速留在西雅图，延续了球队四十年的辉煌历史；从大处看，这是凭借一己之力扭转联盟意志的壮举，史无前例。

    本内特作为幕后的受益者，唯一的贡献便是作为老板决定将球队留下。然而，他之所以做出这个决定，是因为西雅图的市场确实有利可图。

    可他怎能愚蠢到与那个为他带来无尽财富的人闹翻呢？

    肖华知道，这其中有涉及联盟反垄断的原因，但他认为更大的问题是本内特未能处理好与GOAT的关系。

    因此，他注定在今天出丑。

    联盟的赛程安排小组深知观众的喜好。超音速将搬入新球馆？那就一定要安排快船成为首支在波音航空竞技场打客场比赛的球队。毕竟，这座球馆倾注了GOAT的心血，还有谁比他更有资格享受波音航空竞技场的“初夜”呢？

    这一安排的直接后果就是让本内特在公开场合受到羞辱。

    他在场上照稿宣读，感谢所有来宾，然而现场的球迷视他为仇敌，贯穿全程的嘘声让他丝毫感受不到新球馆带来的喜悦，反而对现场球迷和于飞充满了强烈的憎恨。

    如果不是他留下了超音速，西雅图现在哪有NBA球队？如果没有他四处奔走打点，这座新球馆又怎么可能提前完工投入使用？

    可球迷们却不感激他。

    这些人，就像该死的弗莱·于一样，认为他这个老板毫无价值！

    他发誓要让这些人后悔。但怎么做呢？强行让球队摆烂？最终受损的还是他自己。

    于是，本内特只能用其他方式恶心球迷。

    波音航空竞技场不会有任何关于GOAT的痕迹——没有雕像，没有纪念品，甚至没有致敬视频。他要将GOAT在西雅图的存在彻底抹去，但唯独忘了抹去屋顶上的总冠军旗帜。

    随着本内特带有羞辱意味的演讲结束，比赛即将开始。

    他铁青着脸前往VIP包厢，心中只希望球队今晚能打出精气神。

    比赛前，于飞与他的老队友们寒暄。

    罗伊打趣道：“你看到克莱·本内特的表情了吗？”

    “你看到了？”于飞笑问。

    “我从没见过谁比他刚才的样子更狼狈。”罗伊说，“托你的福，他今晚肯定睡不着了。”

    2014年的冬天，罗伊依然是一名有竞争力的NBA球员。

    “你的伤病怎么样了？”于飞知道罗伊上赛季因伤打打停停，导致超音速的战绩直线下滑。

    “还好。”

    “不要勉强。”于飞说。“该休息的时候就休息。”

    然后，欧文也过来打了个招呼。

    上赛季基本是单核带队的欧文虽然让球迷看到了他的实力，但他的打法难以独立提升球队战力的问题也被放到了明面上。

    超音速当年是依靠战绩才在西雅图翻红的，如果战绩不好，球风再好看也只是个花架子。

    体会到核心球员的艰难的欧文对于飞的敬重多了几分，他无法想象当初的GOAT是如何带着他打进西部决赛的。

    新赛季第一次见面，他没有说太多话，只是问了问近况，然后就准备开始比赛了。

    快船的泰坦阵容第一次登陆常规赛。

    阿德托昆博、汤普森、于飞、约基奇和姚眀。

    这是一套平均身高接近210公分的首发。

    这是一套让克莱·汤普森感觉自己像侏儒一样的首发。

    五个人往场上一站，配上快船队在客场的红色球衣，一股强大的压力扑面而来。

    “不是长得高就会打篮球的，不用怕他们！”罗伊大叫着。

    然后，负责跳球的姚眀为快船赢得球权。

    阿德托昆博拿球，大步推进，超音速的防守明显大意，他们没想过希腊怪物把球运过半场之后会主动发起攻击。

    只是瞬间，希腊人突破进篮下，收球转身，强起暴扣。

    进入防守回合，这是外界对泰坦阵容的主要质疑点。

    专家认为快船会因为身高而在防守端崩溃。

    这个担忧确实是有道理的。

    姚眀和约基奇都是防挡拆的困难户，但这个难度各有不同。

    姚眀是防突破不行，防投篮也不行，他太高了，实在跟不上外线节奏。

    约基奇防突破虽然没有速度，但他有出众的意识，主要难点在于防投篮。

    如果对手不跟他玩花招，直接利用挡拆创造出来的空间投篮，他那双可咸可甜可湿可干的神之手就派不上用场了。

    欧文没太把其中的差别当回事，叫挡拆就往里攻。

    约基奇延阻了他一秒，被突破。

    但这一秒的时间已经足够让快船的防守到位。

    姚眀在禁区一柱擎天，欧文空中躲闪后拉杆，忽然，他睁大眼睛，只见快船队的44号出现在他的视野之内，双手一拍，将他的球狠狠地钉在篮板上抓下来。

    “！#￥￥%#”

    不管从哪个角度看，这一球都极大地打击了士气。然而，超音速的球迷依然为那个抓帽欧文的人欢呼。

    本内特想要抹去于飞存在过的痕迹，就像当年阿比·波林赶走乔丹后，使用雷霆手段抹除23号在华盛顿的一切。这是老板的特权，也是职业联盟的缩影——好像球星的一切都源自老板的恩赐，而当老板不再愿意给予时，球星就会像垃圾一样被扫地出门。

    但于飞不同于当初的乔丹。

    乔丹的离去过程堪称丑陋，且注定无法重返球场报复华盛顿。波林榨干了乔丹的最后价值，然后将他弃之不顾。

    而于飞仍然生龙活虎，仿佛还能再赢下八座总冠军。

    本内特越是想让他的痕迹消失，球迷的反弹就越激烈。

    因为于飞就在场上。

    没有雕像？他可以用一记精彩的暴扣创造出一幅畅销的海报，挂在球迷的家中。

    没有纪念品？快船会帮本内特填补这一市场空缺，甚至还会感谢他主动让出这部分收益。

    不制作致敬视频？没关系，每场于飞在波音航空竞技场的赛后集锦都会比任何致敬视频更动人，成为本内特的公开处刑。

    比如这个回合，于飞协防抓帽欧文，随即投入反击。他并不是那种喜欢秀花活羞辱对手的人，尤其面对超音速队。他从未打算羞辱超音速或西雅图的球迷，他只是在想起本内特后，背后将球抛向篮板，紧接着起跳，用一记顺时针的大力砸扣将球扣进篮筐。

    “弗莱看起来特别兴奋！”

    “没错，我们很少见他这么扣篮！”

    于飞聆听着全场的欢呼，目光扫过本内特的包厢。仿佛在说，你可以抹去我在波音航空竞技场的痕迹，但你怎么能阻止我在场上的表现？又如何阻止球迷像过去一样爱我？

    只要这种局面保持，本内特就不可能翻身。

    想要改变风评，唯一的办法就是带领球队赢下总冠军，证明即便没有于飞，他们也能成功。

    但以欧文为核心，这实在难上加难。

    快船与超音速的比赛不久后就演变成了一场一边倒的较量。赛前对快船“泰坦阵容”的担忧虽然有一定道理，但专家们明显夸大了它的劣势，低估了它的优势。

    虽然超级大号阵容确实与当下的空间篮球理念背道而驰，但并不是每支球队都有能力抓住这个阵容的弱点。

    姚明防挡拆有问题，这是事实。约基奇防挡拆同样不佳。但即使防守不佳，至少他还能争取一秒拖延时间。今晚对欧文的防守便是如此，约基奇上前防挡拆时，虽然最终被过掉，但这一秒的拖延足够让快船其他防守者赶到。

    在球场上一秒钟足以改变结果，就像德里克·费舍尔曾在0.4秒内完成绝杀。

    快船的防守核心是收缩，而这并不意味着他们一上来就放对手投三分。当对手企图通过突破或小打大对抗双塔时，快船的防线立刻收缩。这得益于于飞和阿德托昆博，两位防守面积极广的跑跳型球员。

    约基奇的防守延误让他们有足够时间从左右两翼赶到内线，欧文正是因此陷入了快船的陷阱。

    这种防守策略的问题在于，如果对手的持球者视野开阔、传球精准，他们有机会找到底角的队友。然而，快船愿意自愿放弃部分底角三分防守，来减轻双塔的压力。

    幸运的是，超音速并非一支擅长底角三分的球队，于是，他们被快船的收缩防守彻底压制。

    一节打完已经是两位数的落后。

    从第二节开始，超音速的比赛就变成了欧文和罗伊轮流单打。

    泰伦·卢不断在场边擦汗、吼叫，试图让球队抓住快船双塔的弱点进行打击，但整场比赛下来，快船因双塔失分的次数屈指可数。

    沉迷单打的超音速，进攻效率低下，反而让快船双塔轻松收割大量篮板。

    这是约基奇最喜欢的比赛。

    对手看起来不太聪明，屡次做出不合理的进攻选择，篮板一个接一个落入快船手中。

    大量篮板也让约基奇频繁上演经典的后场篮板一抓、前场助攻一甩的场景。

    ESPN的解说员，前NBA球星克里斯·韦伯激动地叫喊：“是时候给阿恩·特莱姆道歉了！这位塞尔维亚人真的会打球！看看他的传球！天啊，他让我想起了弗拉德·迪瓦茨！”

    比赛高潮出现在第三节的最后一攻。

    当时，快船已经领先29分。

    于飞给了罗伊一记大帽，约基奇抢到地板球后独自持球推进。

    阿德托昆博快速下场，本以为塞尔维亚的小胖子会传球给自己，但一直盯着他的约基奇，出其不意地把球巧妙传给了跟进的姚明。

    姚明从三分线外运了一步球，来到罚球线内，收球起跳灌篮。

    “最可怕的不是快船依靠高度击败了超音速，最可怕的是他们今晚靠着超高的篮球智商赢下了比赛！”

    第四节基本进入垃圾时间。

    于飞今晚只打了25分钟，贡献了22分、6篮板、4助攻。

    如今的他不需要像过去两年那样承担大包大揽的角色。阿德托昆博的崛起和约基奇的到来，这两位全能球员需要空间成长，因此他必须调整自己的打法。

    于飞的风格基本回到了超音速初期，为了配合罗伊的打法，也给杜兰特提供成长空间，他舍弃了自己习惯的核心打法，转变为传统的小前锋。这样的改变对他个人没有太大影响，唯一的区别是数据下降了。

    最后，里弗斯只留下阿德托昆博和汤普森两个主力控场，换上了杰弗森、九指格林和扎扎·帕楚里亚。

    面对30分的差距，超音速毫无还手之力。

    12分钟的垃圾时间无法改变任何结果。

    终场哨响，快船以124比96战胜超音速，拿下新赛季首胜。

    这是波音航空竞技场历史上的第一场NBA比赛，然而，赢得比赛的并不是球馆的主人。

    不过，《西雅图时报》第二天的报道中却写道：“波音航空竞技场的主人理所当然地赢得了竞技场历史上的第一场比赛！”

    赛后的风波却没有结束。

    于飞对超音速保持了客气，也没有借着胜利清算本内特。

    但本内特在接受记者采访时，直接抨击那些为客队欢呼的球迷。

    “我认为我们需要出台一个规定，永久禁止那些在我们主场为对方球队加油的球迷！”本内特的脑海中似乎还在回响着那些送给于飞的欢呼。“如果你是西雅图人，就应该支持西雅图的球队，这是理所应当的事！”

    这番话一出，球迷圈炸开了锅。

    他们本就对本内特当年推倒帝国的操作怀有怨恨，如今听到他反过来指责自己，纷纷作出回应。

    退季票的，官网骂街的，官方推特账号上咒骂本内特的，接踵而至。

    然而，这还不是当晚最糟糕的事情。

    本内特抨击球迷后，记者察觉到他的情绪不对，似乎被比赛激怒了。

    于是，记者提到了他和于飞之间的恩怨。

    “弗莱曾与你有过非常愉快的合作时光，虽然后来因为种种原因合作破裂，但他为西雅图带来的荣誉不会被抹去。未来，超音速是否计划退役弗莱的44号球衣？”

    本内特的回答令人震惊：

    “我现在不知道这个问题的答案。”

    无论本内特当时怎么想的，他的这个回答注定会引发全球的怒火。

    “弗莱留住了超音速，让克莱·本内特赚了数亿美元，给西雅图带来了波音航空竞技场，还赢得了四连冠。这是现代NBA最伟大的成就。结果呢？带来这一切的弗莱没有雕像，而本内特居然不知道是否退役他的球衣？NBA怎么能允许这种人当球队老板？”

    于飞的好友马克·斯坦因猛烈抨击本内特。

    随后，各大主流媒体跟进，对本内特冷嘲热讽，超音速因此陷入舆论风暴。

    眼看着事态愈演愈烈，超音速的形象似乎回到了2007年之前，本内特不得不硬着头皮出来澄清自己的言论。

    “显然，弗莱的荣誉永远不会被抹去，没有人能夺走。我想很多人误解了我的话。我想表达的是，我不知道弗莱是否愿意在超音速退役球衣。如果他愿意，我当然没有任何意见。”

    虽然此时为时已晚，但总算安抚了愤怒的球迷。

    然而，本内特说出那些话后，他永远不可能获得GOAT的原谅。

    就在本内特新闻发布会结束后，于飞发了一条推特：

    “我的球衣永远不会在克莱·本内特的球队里退役。”

    当一个不喜欢说“永远”的人打破了他的习惯，这就意味着，即使在否定“永远”的世界里，也有存在永恒诅咒的时刻。

    西雅图历史上最伟大的体育明星公开拒绝在本内特的球队退役自己的球衣，故事就此定格。

    从这一刻起，本内特在西雅图成为了詹姆斯·多兰的翻版。

    无论他走到哪里，都会有人对他大喊：“卖掉你的球队！”
------------

第五百九十四章 遗落的王权

    快船和超音速之间的矛盾其实仅在于飞和克莱·本内特之间。

    本内特认为他是球队的拥有者，也是球队荣誉的继承者，球员带来的那些辉煌成就最终都属于他自己。

    但他错了。

    每一个受欢迎的体育联盟都要向公众贩卖梦想，NBA的梦想从上世纪80年代的黑白双雄开始，在乔丹时代达到巅峰，于飞攀上了前人达到的最高处，并登上了更高的山脉。

    他不需要像伯德那样在匡威广告里用蹩脚的说唱来呼吁球迷买鞋，也不需要像乔丹那样想尽办法给那个时代刻下“要像迈克一样”的烙印。

    他的职业生涯足够伟大了。

    一个正常的球队应该想尽一切办法留住像他这样的人，而本内特却选择了相反的做法。

    这正是本内特陷入被动的原因。

    他无法向球迷解释自己为何搞砸了这一切，更无法解释为什么在双方和平分手后，他没有保持体面，反而把局面弄得如此难堪。

    这是本内特需要面对和解决的问题。

    而于飞和快船则要继续前进。

    常规赛第二场，快船“客场”对阵湖人。

    湖人或许会成为今年夏天的黑马。

    就像一只百足之虫，死而不僵。

    过去两年，许多湖人球迷已经对球队失去了信心，他们认为湖人再也没有像科比时代那样的夺冠动力了。

    然而，虽然他们没有争冠的动力，但假装自己有，吸引球迷买票来看科比刷分的计划不仅存在，而且非常成功。

    没想到，篮网三巨头的解体竟给了湖人一个机会。

    安东尼因为向往大城市的生活，最终选择加入湖人。

    《纽约时报》在安东尼做出决定后毫不留情地嘲讽：“卡梅隆·安东尼宁愿加入科比的‘老将合唱团’也不愿在小城市球队争夺总冠军。这就是他和弗莱的最大区别。弗莱能在密尔沃基取得成功，而安东尼却永远无法达到那样的高度！”

    但《纽约时报》不知道的是，安东尼本来是打算和于飞联手的。

    可惜落花有意，流水无情。

    湖人只是他的权宜之计。

    不过，安东尼的加盟让湖人在绝望中重新燃起了些许希望。

    他们终于得到了第三位明星球员。加上36岁的科比和小加索尔，怎么说也算得上是“微型三巨头”，勉强达到了现代夺冠球队的标配。

    然而，与快船的“泰坦阵容”首战屠杀超音速不同，湖人的全新三巨头在赛季首战中惜败给了火箭。

    湖人主教练拜伦·斯科特对此表示：“有时候，我不得不提醒梅洛，篮球是一项团队运动，频繁要球并不利于整体。有时候你需要分享球权，让队友也参与进来。”

    安东尼的问题从一开始就暴露无遗。

    如果篮网三巨头的经历给了安东尼什么启示，那就是他必须确保自己有足够的发言权。

    他加盟湖人，并不意味着他甘愿当老二。科比已经老去，在一个30岁正值巅峰的巨星和一个36岁年迈的传奇球星之间如何取舍，湖人本该明白。

    但这正是湖人所不明白的地方。

    他们不明白，为什么安东尼会拥有如此迷之自信。

    这个问题在与快船的第二场比赛里放大了。

    安东尼想证明于飞没找自己联手是错的，于是不停地卡位要球。

    老科比终于感受到当年的队友面对年轻气盛的自己的自私行为有多么无奈。

    但话又说回来了，人不中二枉少年。

    当时他是20出头的年轻小伙，还没经过社会的敲打，头铁一下又怎么了。

    可安东尼几岁了？

    他都30了，还拿年少意气来为自私的行为掩饰的话，便有种看刘晓庆演少女的美感了。

    于飞不了解80年代那帮只进攻不防守的砍分小前锋的情况，但安东尼这种类型的球员，其实就是凯里·欧文的翻版。

    要说他不厉害，他挺厉害的。

    但真的让他带队，他只会把球队带到坑里。

    可是，如果让他认清自我，专心当一个进攻手的话，他也能打出暴击伤害。

    安东尼什么时候可以认清自我呢？

    于飞只看到他30岁了还像20岁的年轻人一样无脑单打，像他这样的人，大概只有超各地毒瘤化，被NBA边缘，彻底从一线球星的位置上摔下来，才会看清眼前的现实。

    任何试图与他联手争冠的想法，都是一种虚无的妄念。

    “弗莱，继续！”

    当于飞在他头上得分时，安东尼大叫。

    然后，安东尼用一招漂亮的急停跳投回应于飞。

    这是他喜欢的节奏。

    只要遇到于飞这样的强手，他进攻也强，防守也强，但比赛被他打成了一对一。

    而于飞只是说：“我真羡慕你永远18岁的心态。”

    然后，他将球传给约基奇。

    约基奇给汤普森掩护，后者借着超高的掩护质量出手三分。

    科比看不下去了，直接加入了安东尼的单打盛宴。

    相比安东尼，这位才是真正的哪怕36岁都有着少年的心态。

    虽然科比在很多方面都表现出了成熟，但在球场上，他的大部分的成熟都是装出来的，那是一种顺应时势的变化。

    对此，湖人的主教练斯科特看得很清楚。

    他说现在的科比打比赛很平静，已经学会把比赛交给队友。

    如果队友打不了，他就会“自己来”，因为他是个天生斗士。

    作为一个球员，于飞更喜欢和科比这种愿意装一下的人当队友，像安东尼这种连装都不会装的只能敬而远之。

    湖人很快就变成了豪华版本的超音速。

    同样是球星单打，他们还有个小加索尔居中协调，但安东尼和科比的特点让他们无法抓住泰坦阵容的命脉进行持之有效的点名。

    连续两场比赛的样本下来，快船对自己整的这场活的含金量有所了解了。

    虽然不能说是一个成功的绝世好活，但确实适合快船现在的情况。

    他们没有NBA首发级别的大前锋，双高内线可以掩盖大部分的问题，害怕被点名的死穴虽然存在，但绝大多数球队很难利用这一点把他们打死，因为他们的篮板和进攻能力太强了。

    快船取得两连胜，湖人双星虽然合砍60+，但他们除了进攻之外，其他方面都惨遭对手压制。

    斯台普斯中心对快船来说已经不再是一个“熟悉的陌生人”。

    任何一个湖人高管看见湖人在自己的主场比赛里有那么多支持快船的球迷都会毛骨悚然。

    快船虽然造了三十年的孽，但如果他的强势期正好撞上湖人的弱势期，那就有可能动摇湖人的基本盘。

    科比对此事有独到的见解：“我并不感到惊讶。”

    当记者问他如何看待主场里有三分之一的球迷支持快船时，科比回答了这个问题。

    随后，科比进一步解释了原因：“从历史上看，快船当然远远不如湖人，但湖人已经有12年没拿过总冠军了。对我们来说，没夺冠就不算成功，这意味着我们已经连续失败了12年。而如今，快船比我们更有机会成功，球迷支持他们也是可以理解的。”

    “不过，”科比补充道，“他们必须先夺冠，才能真正凝聚住球迷的心，而这一步非常艰难。”

    然而，当科比想到快船的核心球员是那个身披44号球衣的年轻人时，不由得觉得，那一天或许并不遥远。

    快船队以五连胜开局。

    就在道格·里弗斯陶醉于“我难道是天才？泰坦阵容是破解空间篮球的密码？”的幻想中时，一场败仗犹如一盆冷水泼下，让猪头教练冷静了一下。

    让快船遭遇赛季首败的是菲尼克斯太阳队。

    这支表面上看似毫无亮点的球队，核心是来自斯洛文尼亚的戈兰·德拉季奇。他们击败快船的方式正是之前五支球队都未能成功的——内线施压和三分雨。

    太阳之所以成功，是因为他们在三分球战术上彻底贯彻到底。

    那一晚，太阳队的外线手感火热，全场摆出“五外”阵容，超过50%的出手都来自三分线外，彻底打乱了快船的防守，让快船全场丢掉了133分，难以招架。

    这正是对手三分投开的后果，也是空间篮球时代放空对手底角三分的“报应”。

    这场失败非常及时，它警醒了快船，暴露了他们的短板。之前没有球队敢全场都投三分，而一旦真有球队这么做，并且投开了，泰坦阵容将变成自杀阵容。

    两天后，印第安纳步行者队试图复制太阳的策略。

    里弗斯的调整虽然慢，但他有一个反应快的大当家。

    于飞一看到步行者打五外，就提醒里弗斯让自己打四号位，并且把理查德·杰弗森换上来打三号位。

    这一调整彻底改变了泰坦阵容的形态。

    他们的平均身高依然令人惊叹。

    223公分的姚明、206公分的于飞，再加上外围210公分的阿德托昆博，无论怎样换人，他们的高度始终处于泰坦级别。然而，于飞打四号位极大增强了防守的灵活性和换防的威力。

    杰弗森意外地成为了快船队的“罗恩·哈珀”。

    当年哈珀在公牛第二王朝中虽然名气不大，但他是无名英雄。尽管从未入选全明星或最佳阵容，他在巅峰期绝对是一位明星球员。退役后，他无缝转型为角色球员，凭借多年积累的经验和技术，成为了公牛不可或缺的一部分，甚至禅师后来在湖人执教时也把他叫过来发挥余热。

    杰弗森如今也是一样。

    指望他打出明星级别的表现是不现实的，他已经退化了不少。

    但是，让他作为首发里的第五人，负责防守、传球、投底角三分和空切，完全是他的强项。

    这些特点正好与于飞在四号位上的打法相得益彰。

    面对快船的变阵，缺乏高度和强度的步行者最终无力抵挡，被彻底击溃。

    于飞在四号位上的表现完美地替代了约基奇。

    他不仅具备约基奇的传球和组织能力，还拥有约基奇暂时无法提供的进攻火力，加上顶尖的外线投射威胁和全方位的防守。

    坐在替补席上的塞尔维亚人明白，他的首发试用期结束了。

    从今天开始，于飞将担任首发四号位，除非有意外发生，否则这就是快船队的常规阵容。

    约基奇没有时间为自己的角色变化感到沮丧。

    毕竟，能在新秀赛季成为首发球员已经是个意外的成就。

    如今被移出首发，只能证明实力还不够。

    这激发了他提升自我的动力，尽管篮球并不是他生命中最重要的事物，但这毕竟是他的职业。

    既然是工作，那就要做到最好。

    幸运地是，他是个充满竞争欲望的人。

    快船队的连胜势头继续。

    于飞成了准三双机器。

    整个十一月，他场均28分、11个篮板和8次助攻。

    姚明场均22分、7篮板、2助攻。

    从比赛表现来看，于飞抢走了不少姚明的篮板，但这也是许多球队使用姚明的方式。他的篮板能力在明星内线中并不算顶尖，但他善于利用自己的身材优势为队友卡位，这让于飞久违地感受到打球的轻松。

    这种轻松感，格里芬从未给过他。

    格里芬不会为他卡位，反而是个篮板怪物。相反，姚明早已习惯为队友做这些脏活累活。

    于飞突然进入了自己的“舒适区”。如今的大前锋普遍身材矮小，许多甚至是小前锋临时顶替的位置，这些人在他面前根本无法竞争。

    于飞发现了一个讽刺的事实：他打四号位比打三号位轻松得多。

    随着年龄增长，于飞的绝对速度、运动能力、横移和爆发力比之巅峰期都下降了一点。

    年轻时，他的206公分身高是优势，而现在打三号位却显得过于高大，他必须全力以赴才能跟上那些年轻的飞禽猛兽。

    这么打对他的消耗很大，长此以往，可能他也得向一些前辈学习，依靠眼神防守等先进经验来节省体能。

    但打四号位后，他的压力骤减。篮板轻松收入囊中，进攻端随心所欲。唯一需要花力气的是防挡拆和协防，而这些还有阿德托昆博协助，他并不需要全身心投入。

    说到底，要想当老大轻松，身边必须有人分担重任。

    阿德托昆博分担了部分组织任务，汤普森解放了于飞的外线防守，而姚明则在内线抗住对手。四号位无疑是快船最轻松的位置。

    当快船终于意识到该把GOAT放在什么位置时，球队状态迅速回升。

    进入12月，于飞特意和姚明展开二人配合，连续几场比赛通过内传内战术让姚明刷出亮眼表现。对阵猛龙时，姚明全场18投17中，其中15次出手来自篮下，而这13次出手是由于飞助攻。

    凭借恐怖的效率，姚明砍下39分、11篮板、5次封盖。

    赛后，记者问姚明：“你是否为错失100%的命中率感到遗憾？”

    “确实有点可惜，”姚明微笑着答道，“可惜的是我们今晚的对手不是迈阿密。”

    姚明在美国的形象一直是谦和的好好先生，但于飞清楚他有多记仇。想想当年停摆后姚明买下上海队时，对那些曾经欺负过他的人是如何“清算”的。

    降薪、主动放弃核心角色，帮助热火拿到两连冠后，热火却表示他太老了，最多只能给1年1000万的合同，要签就签，不签走人。

    于飞知道，姚明每天都在算着日子，等着圣诞大战与热火的那一战。

    他也在等。

    过去两年的热火就像90年代的火箭，他们抓住乔丹去打棒球的窗口期实现连冠，然后在乔丹复出后迅速衰落。奥拉朱旺成为90年代里少有的没有被乔丹阴影笼罩的超级巨星。

    如果于飞的王朝要在快船复兴，热火将是最好的祭品。

    失落的王权，必须在正式的场合中夺回。

    宣传和营销早在12月25日的圣诞大战前就已经铺天盖地。
------------

第五百九十五章 复仇之火

    今年夏天的热火队，如同2012年夏天的超音速，因惧怕超级奢侈税而主动削减了阵容。

    姚明没能留下，巴蒂尔等老将选择退役。他们还得安抚一些人的情绪，比如错失卫冕FMVP的韦德。

    这对韦德来说无疑是个沉重的打击，他并不像库里那样豁达，或者说，他现在还没有达到那个境界。

    因为今世的韦德与主时间线中的经历完全不同。

    在这一世，他在漫长的等待之后，终于等到球队先后选中勒夫、库里等人，再等他们逐渐成长之后，又恰逢姚明的加盟，才率领球队登上巅峰。

    从头到尾，韦德始终是这支球队的中流砥柱，是毫无争议的核心，一直以老大自居。

    尽管随着年龄增长，他的身体状况逐渐下滑，但依然足以支撑自己的地位。

    然而，上赛季的总决赛，库里当选FMVP，这一结果无疑给韦德浇了一盆冷水。年轻一代的时代已经来临，但他还不打算让出自己的位置。

    这种情况在NBA历史上并非没有先例。譬如当年华盛顿子弹队，韦斯·昂塞尔德曾赢得FMVP，尽管他的数据并不如埃尔文·海耶斯亮眼，但由于媒体对海耶斯的成见，宁愿选择好人昂塞尔德，也不愿承认海耶斯是最好的球员。

    热火队的情况更加复杂。

    单看总决赛表现，库里和韦德可谓旗鼓相当。在这种情况下，FMVP通常会颁给资历更深的球员，按理说，韦德应该是卫冕的那个。

    然而，当局面呈现五五开时，一些看似无关的因素却悄然发挥了作用。

    韦德代言的球鞋品牌是中国的李宁，尽管该品牌在中国风靡一时，但在美国只是小众产品，影响力远不如库里代言的锐步。

    锐步只需在幕后稍作推动，FMVP的天平自然就倾向了库里。

    如此一来，库里成为锐步旗下第二位完全成功的球星，而韦德心中的怨气却无处释放。

    新赛季开始后，韦德为捍卫老大的地位，球权占有欲大增。这种变化影响了热火队的整体表现。

    姚明的离去也成为热火的耻辱。

    他们背负了与当年超音速类似的骂名，只是由于迈阿密是旅游大城，而非媒体中心，再加上队内缺乏流量超巨，这些名誉损失相对较小。

    然而，韦德球霸式的打法问题却在赛季初就显露了出来。

    由于球权集中在韦德手中，原本的四星阵容不得不淡化其他球员的作用，变成了“唯韦独尊”。

    这样的做法对球队影响巨大。库里因其无球能力受到的影响较小，但巴特勒和勒夫却苦不堪言。

    勒夫在姚明离开后，内线压力骤增，热火从自由市场签下的姚明替代者，是2012年首轮秀费斯图斯·埃泽利。这位昔日全美高中生第一，在大学时行情暴跌，最终仅以首轮末身份入选。几年下来，选择他的球队放弃了他，而找不到其他高性价比内线的热火，只能寄望于他的天赋。

    埃泽利的天赋更多体现在防守端，这却是热火最不需要的特点。热火不是以防守著称的球队，一个能防守的中锋无法缓解勒夫的进攻压力。于是，局面迅速恶化。

    失去姚明的勒夫只能拉到外线投篮，而一个内线如果仅靠投篮来维持尊严，表现自然难以稳定。作为热火进攻体系的关键环节，勒夫的状态急剧下滑，几乎可以角逐“年度退步最快球员”。

    同样受影响的还有进入合同年的吉米·巴特勒。

    作为低顺位逆袭的代表，巴特勒并没有出众的天赋，更多依靠顽强的防守和拼搏精神。如果想要他在进攻端发挥作用，必须给他足够的球权。而韦德占据球权，让巴特勒无法展示自己的实力。

    主教练斯波尔斯特拉虽然清楚问题所在，但无力改变局面，因为韦德的地位已经超越了教练组的职权范围。要拨乱反正，恐怕只能由帕特·莱利出面，但莱利依然保持观望。

    从新赛季开始到圣诞大战前，热火输掉了8场比赛，而过去几年，他们同期最多输5场。面对目前以3败战绩领跑联盟的快船，热火凶多吉少。

    姚明依然是那个和善的大个子，但斯波教练不会天真地认为热火对待姚明的方式不会让他心生反感。

    热火是联盟中少数仍然以“大家庭”模式建队的球队。赛季期间，球队定期组织集体聚餐，允许球员携家属参加，彼此关系紧密。

    姚明的家属对此极为欣赏。只要热火表现出诚意，姚明并非不能再次降薪留下。但他们从一开始就没有考虑这个选项，最终以最无情的方式将姚明扫地出门。

    斯波看着姚明脸上的笑容，不禁想起他曾讲过的中国古代成语——笑里藏刀。

    相比之下，于飞就更为直接。他与热火毫无纠葛，可以说出那些姚明不方便说的话。

    “姚明曾告诉我，他在迈阿密度过了一段非常快乐的时光。”赛前，于飞在TNT的采访中说道，“他说迈阿密是世界上最好的城市，而我不同意，我认为西雅图才是。”

    “讽刺地是，我们都没能留在自己认定的最好的城市里。”于飞接着说道，“但我相信今晚姚明的感受会更多。”

    TNT的巴克利忍不住挑衅：“比你当年在波音航空竞技场打球时感想还多吗？”

    “或许还多一点。”于飞淡然道，“毕竟我是在决定离开后主动走的，而姚明是准备留下时被拒绝的。查克，你有过这种感受吗？我猜没有，毕竟你从未赢过。”

    “！##@%”

    演播室的几个人开始嬉笑起来。

    巴克利是一个很懂节目效果的主播，他立即做出破防的样子叫道：“我恨你，弗莱！你和迈克尔越来越像了！”

    “至少我还愿意和你说话。”于飞扎心地说。

    巴克利前年锐评山猫队，导致他和乔丹绝交的事情已经是人尽皆知。

    于飞现在提这一嘴，让巴克利看起来更加窘迫了。

    不过，这些戏剧性的时刻只是圣诞大战的垫场节目。

    快船与热火的比赛在20分钟后开始。

    从战绩看，热火目前不过东部第三，不如尼克斯和骑士，但卫冕冠军的头衔在这，如果之后可以稳住韦德，未必不能后来居上。

    没有什么比这样一场焦点战更适合让韦德冷静下来。

    但快船的某些决定让韦德更加上头了。

    一开场，快船的针对性集中在库里身上。

    而且，他们的目的和战术主旨从第一个回合就暴露了出来。

    姚眀来到高位，挡拆，库里对位汤普森，被迫挤开姚眀那山峰一样的身体。

    这么做并不是真的想让汤普森跨越时空地暴打自己最佳搭档，核心目的是在防守端让库里尽可能地跑起来，挤过各种挡拆，由此起到让他疲惫的效果。

    同时，姚眀往高位挡拆之后还有后手。

    他会随之退到三分线外，如果艾泽里不跟出来，姚眀就接球三分，如果艾泽里出来，就给于飞传球让他享用勒夫这个全联盟数得着的防守天坑的红利。

    就这一个套路，快船开场连打五个回合，变都不变，结果热火让于飞打两个回合，勒夫被打爆，一看不能放给于飞单吃勒夫的机会，就让姚眀投三分呢，于是姚眀3投2中的三分。

    这只是进攻端的开场小套餐，快船在防守端有更多的讲究。

    他们始终保持强侧两人、弱侧三人。

    热火的进攻之所以强大，关键在于后场双枪的双重威胁：韦德拥有强大的突破能力，库里则以惊人的外线投射著称。再加上勒夫和巴特勒的辅助，只要发挥正常，任何队伍都难以防守。然而，快船采用了2-3联防战术，依靠姚明的身高优势封锁禁区，再由于飞、杰弗森和阿德托昆博施展高强度协防和换防，压缩对手的进攻空间。

    韦德因为独占球权，被迫进行单打，而快船却选择让杰弗森单防他，把主要精力放在限制库里和巴特勒。快船从战略上的轻视到战术上的无视，彻底激怒了韦德。他试图用个人能力击溃对手，但情绪波动导致手感不稳，前四次出手仅命中一球，给了阿德托昆博和于飞多次快攻的机会。

    不到半节，热火已陷入被动，比分差距扩大到9分，若不及时调整，差距很可能达到两位数。斯波教练痛下决心，换下韦德，让库里掌控球权。

    这是一个深远的决定。

    毕竟，手握球权的是2014-15赛季的库里。在于飞的前世，这一年库里异军突起，成为了勒布朗·詹姆斯争夺历史地位的最大威胁。这一年，库里步入了他的巅峰时期。

    即便此前被韦德压制，库里依然保持冷静，从不抱怨，也不乱打，耐心等待机会。如今机会终于来临，他通过各种挡拆战术，逼迫姚明不得不正视这个昔日队友的强大威力。

    “不能再让他这么投三分了！”

    姚明在连续被库里命中两记挡拆三分后，着急地对于飞说。

    于飞看了里弗斯一眼。

    猪头教练的嘴里仍然在说着“节奏”、“信心”、“保持我们的气势”之类有用但用处不多的正确废话。

    于飞决定不等里弗斯反应了。

    开玩笑，这位老兄可是被逆转之王，等他反应，这比赛被库里翻了都是有可能的。

    于飞首先带球杀进内线造了勒夫一个犯规，然后在罚球前拍手让队友来到自己身边，他做出了简洁明了的临场布置。

    于飞的布置很简单：“从现在开始无限换防，不给斯蒂芬·库里用挡拆打死我们的机会。记住，无限换防，哪怕让姚去防斯蒂芬，也要换！换到底！”

    里弗斯不知道发生了什么，他只看到库里从那以后就不再享有叫个挡拆就获得间歇的投篮机会的待遇了。

    于是他叫好：“调整得好，这就是正确的篮球！”

    库里遇到对手改变策略，一时哑火，快船的外线，汤普森的三分开了。

    一轮三分雨下，分差瞬间拉到两位数。

    下半场，快船坚持无限换防的理念，开始不讲武德，和热火比起了球星的质量。

    他们突然把于飞和姚眀摆在强侧，犹如当年的OK湖人把科比和奥尼尔摆在一侧，然后让于飞给姚眀喂球，就此给对手设置一道前后堵的死亡题目——要么放姚眀单打，要么包夹他，看看GOAT会做什么。

    姚眀在热火几年，除了稳定在季后赛打爆德怀特·霍华德之外，更多是一个球场工具人的角色，这是热火看低他，并在夏天选择放弃他的原因。

    但热火完全清楚于飞有多可怕。

    所以，他选择让姚眀单打。

    这是一个对双方来说都很完美的解法。

    姚眀得到了机会，他可以一球又一球地痛扁自己的前东家，热火得到了慰藉，至少他们把GOAT控在外线动弹不得。

    然后呢？

    姚明在第三节几乎以100%的命中率低位出手11次命中10球，单节豪取23分，凭借一己之力将比赛彻底打入垃圾时间。

    “这么拼命啊？”姚明打疯后，于飞调侃道，“有这么大仇吗？”

    姚明确实有种大仇得报的感觉，但多年维持的好人形象让他无法在对方伤口上撒盐的同时享受复仇的快感。

    他幽默回应：“我现在不知道这个问题的答案。”

    于飞听后笑了。

    论资历，他们和姚明一样，早已对漫长的常规赛感到厌倦，真正渴望的，是季后赛和总决赛的对决。

    然而，哪怕再无聊的常规赛也有其存在的意义。

    2014年年底，于飞完成了对克莱·本内特的复仇，而姚明也借此机会对前东家爆发，证明了对方放走他是多么严重的错误。

    第四节，比赛已进入垃圾时间。

    于飞和姚明坐在场下，目送阿德托昆博、汤普森和约基奇带着两名替补球员疯狂刷数据。

    阿德托昆博接到约基奇的精妙传球，从三分线起步暴扣，兴奋地大喊“乌班图”。

    “年轻真好啊。”姚明感叹道，“我现在可不能像他们那样随心所欲了。”

    于飞问：“你觉得你老了吗？”

    “过了年，我虚岁36了，你说呢？”

    “没过生日就还是34岁，别老说自己老了。”于飞哼了声道，毕竟GOAT只比姚明小两岁，整天听对方说自己老，总有一天他也会有这种心态。

    姚明无语地看着GOAT。

    这个人不是一直声称35岁就要退役吗？怎么还在意这些？

    就在这时，于飞看到约基奇明明有机会扣篮，却硬要秀花活，结果被背后对手封盖。

    他立刻跳起来大喊：“尼古拉，你是认真的吗？长这么高干啥用的？！！”

    约基奇慢悠悠跑回来，回答道：“骑马用的。”

    “！@#￥”

    最终比分未能真正反映出两队的差距。

    121比104。

    但足以让姚明扬眉吐气。

    他和于飞一样只打了三节，却砍下42分、6个篮板、4次封盖。

    赛后，有记者问姚明：“你是否对热火心怀怨恨？”

    姚明当然不会承认。

    他只是淡淡说道：“不，一切都过去了。我只是选择了一支愿意每年给我1700万美元的球队。”
------------

第五百九十六章 诅咒游戏

    2014年临近尾声，于飞完成了人生中的另一件大事。

    他在32岁生日那天，与未婚妻伊丽莎白·奥尔森举行了婚礼。这一刻如同悬而未决多时的棋子，终于落定。

    他们的恋情始于停摆期，随后，奥尔森怀孕，进一步巩固了二人的关系。于飞不久后向她求婚。然而，订婚不等于必然成婚，因此外界一直有人猜测，于飞是否真能与奥尔森步入婚姻殿堂。

    如今，这些猜测都烟消云散了。

    32岁的于飞终于选择了他人生中的那棵“树”，仿佛浪子经历过风雨后，终究想要一个安稳的归宿。

    在亲朋好友的见证下，于飞完成了婚礼，亲吻妻子，抱起了三岁的儿子。对于当下的生活，他感到无比满足。

    然而，有人提出疑问：“幸福的家庭生活会让弗莱失去进取心吗？”

    这种质疑在市场上颇具吸引力。2015年伊始，快船在萨克拉门托不敌国王队，这无疑加剧了外界的猜测。

    国王队并非强队，自从2000年代中期结束以克里斯·韦伯为首的黄金时代后，他们一直处于重建状态。

    重建中的NBA小市场球队，因缺乏吸引力，难以通过自由市场招募明星球员。通常情况下，这类球队会选择摆烂博取高位选秀权，寄望于通过状元签选到能改变球队命运的天才球员。

    然而，即便是状元签，也有选中夸梅·布朗或迈克尔·奥洛沃坎迪这样的水货的风险。而国王队的选秀运一直不佳，自80年代末以来，他们从未获得过状元签。

    状元签往往能确保球队的底线，但状元之外的球员，往往或天赋不足或技术欠缺，选中他们风险极大。国王队多年来承担了许多选秀风险，却始终未能选到能够扭转局面的天选之子。

    去年，他们用三号签选中了带有伤病隐患的乔尔·恩比德，结果恩比德很快因伤赛季报销，仿佛再次印证了外界对国王队的质疑。

    但正是这支备受嘲笑的球队，在新年为快船送上了赛季第四败，外界也随之开始质疑快船的实力。

    这就是大城市媒体的魅力所在。

    洛杉矶和西雅图虽同为大城市，但不同的是，洛杉矶拥有全球最庞大的媒体阵营。湖人队长年占据了当地媒体的支持，而快船则缺乏这样的资源。在于飞加盟快船之前，这支队伍一直被外界所轻视，即使他们赛季初表现优异，质疑声也未曾消失，人们担心这支“被诅咒”的球队会再次遭遇不幸。

    于飞婚礼后快船状态不佳，似乎给了媒体讽刺他们的机会。

    然而，于飞对此败仗并不在意，他直言：“我们真的不在乎那些人的看法。”这番话彻底激怒了骄傲的媒体界。“当我们赢球时，他们就要把我们捧成王者；现在因为一场小小的失误，他们又开始老调重弹，谈论诅咒，谈论快船的历史。如果他们真那么关心历史，就不会在意我们，因为现在没人关心湖人了。只有谈论快船，才能让他们上头条！”

    尽管于飞所言不无道理，但如此直言不讳，无疑是对媒体界的一次冒犯。

    即便是GOAT，如此大胆地批评“第四权力”也难逃被口诛笔伐的命运。

    《洛杉矶每日新闻》的专栏作家JD·罗腾随即发文抨击：“长期的胜利让弗莱产生了幻觉。或许快船队的最大敌人并非那虚无缥缈的诅咒，而是弗莱的傲慢。这位史上最成功的篮球运动员，也拥有史上最大的傲慢！”

    紧接着，各种小报纷纷跟进。短短一场败仗，引发了铺天盖地的负面报道。

    于飞不禁联想到前世库里或詹姆斯输球后，网络论坛上那些“懂球帝”疯狂抨击的场景。

    在这个舆论放大镜下的世界里，媒体审视球员的每一个举动与发言，并将他们的缺点无限放大。即便是偶尔的失误，也会被社交媒体病毒般地传播。几十人转发的吐槽帖，可能很快演变成一个席卷网络的风暴，将一个小小的错误无限放大，掩盖整个事件的真相。

    职业球员就像活在镜子里的影子，他们的每个动作和决定在外界的审视下，都会被解读出几十种不同的含义，甚至被迫对这些解读做出回应。

    然而，于飞知道如何让这些声音闭嘴。所有的质疑与负面舆论，都源于他们输给了国王。只要开始赢球，那些嘲讽声就会消失，取而代之的将是于飞的支持者们，他们会在网络上为他战斗，清算那些唱衰者。

    这就是未来职业篮球的生态：失败者成为媒体吸引流量的工具，而成功者只需经历一次挫败，便会引来网络上的群嘲。

    不过，于飞并不打算让那些人得意太久。

    两天后，快船客场挑战灰熊。于飞全场发力，即使进入垃圾时间也不下场，仅靠低位背打，28投20中，砍下53分、14个篮板、5次助攻和4次封盖。灰熊队不堪一击，惨败而归。

    赛后，于飞面对媒体，反问道：“那些说我们被诅咒的人，现在又怎么说呢？”

    “诅咒解除了？”

    “怎么可能？他们如何让一个不存在的东西消失？”于飞笑道。“我敢肯定，等到我们再输一场球，他们还会继续谈论诅咒。”

    诅咒似乎成了一个新奇的话题。

    美国体育史上有很多诅咒，最出名的莫过于波士顿红袜队的圣婴诅咒，但随着红袜队在世纪初夺冠，也不再有人提了。

    最热衷于炒作快船队“诅咒”一说的人，是比尔·西蒙斯。

    作为21世纪以来互联网最具影响力的篮球作家之一，他其实非常厌恶“圣婴诅咒”。在他看来，这不过是外界给红袜队炒作的噱头。他亲历了红袜队近几十年几乎所有重要比赛，深知那些关键时刻输球的真正原因。

    然而，当涉及到快船队时，这位曾坚决反对诅咒论调的作家，却断言快船队确实“中了诅咒”。而且，这个诅咒总是在最关键的时候发作。

    为增强自己的说服力，西蒙斯以上赛季为例：“如果布雷克·格里芬不受伤，我相信快船会赢下第六场，并在抢七中战胜马刺。我相信弗莱在‘赢球或回家’的比赛中能起到决定性作用！但上帝并没有给他们机会。布雷克受伤了，且受伤的时机和后果直接导致快船失去了进一步创造历史的机会。难道这还不是诅咒吗？快船遭遇了连续三十年的厄运，除了诅咒还能怎么解释？”

    于飞多年来一直不喜欢西蒙斯。

    他认为西蒙斯满口歪理，还时常在讨论中开过界的玩笑。这本身并非问题，真正的问题在于他的双重标准。例如，谈到红袜队时，西蒙斯会用几千字的专栏反驳“圣婴诅咒”是商业噱头。现在，他却将快船队的种种不幸归因于所谓的“诅咒”。

    这让于飞更加不满，虽然他暂时不打算正面反驳对方。

    西蒙斯如今的文章产量已经大不如前，但他的播客做得相当出色，几乎每天一期，而且每期都抛出一个引发争议的话题，哪里辩得过来？

    对付这样的人，最有效的方法就是攻击他所热爱的东西。

    于是，于飞查看了赛程。

    快船将在1月14日对阵凯尔特人。

    他在备忘录上记下了这个日子。

    快船的“诅咒”成了2015年职业篮球界的流量密码。

    尽管这并非快船队所愿，但媒体人可以拿几十年的不幸作为“证据”，球迷也买账。甚至连快船队自己都推出了“诅咒不存在”的纪念品，虽是为了反击诅咒论调，但终究还是蹭了一波热度。

    “诅咒”的话题从媒体转到了电视节目上。

    TNT特别制作了一期关于快船队的专题，邀请了J博士、巴克利和奥尼尔这三位不同年代的篮球名宿，探讨“诅咒”之说是否可信。

    J博士表示，快船队的前身布法罗勇敢者队曾是不错的球队，但自搬迁后，似乎一切都出了问题。

    具有讽刺意味的是，尽管快船队在常规赛前1/3仅输掉了5场比赛，队内化学反应良好，年轻球员迅速成长，老将也焕发了第二春，但外界依然有很多人认为他们没摆脱所谓的诅咒，随时可能倒霉。

    快船终于等来了凯尔特人。

    虽然事情的起因和绿军无关，但“诅咒”舆论是被西蒙斯带起来的。

    西蒙斯作为世界上最著名的凯尔特人粉丝，让凯尔特人为他的行为买单有什么错？

    这几年，凯尔特人一直在走背运。

    安吉并不知道球队怎么了，自从2007年夏天组成三巨头以来，他们就没遇到过好事情。

    属于他们的气运似乎都被某人吸走了。

    巅峰时期的凯尔特人三巨头被胚胎期的超音速帝国击败，从此再无争霸机会。

    安吉从去年开始重建，为了得到新一代的防守达人拉里·桑德斯，他们把皮尔斯和里弗斯送给了快船，一举解决了后者当时既无实力派老将压阵，又没有主教练的问题。

    当然，凯尔特人得到的回报是丰厚的。

    桑德斯虽然进攻不行，但他拥有让人垂涎的天赋，仅仅依靠天赋就有希望成为2010年代的本·华莱士，不，他的上限比大本更高。

    交易发生之前，桑德斯一切正常。

    可是，从上赛季开始，桑德斯频繁受伤，而他在受伤之前不知道受到什么事情的蛊惑，突然开始把精力转向他的其他爱好。

    音乐、诗歌、书画，篮球在他的生命中不再重要了。

    本赛季开始前，桑德斯向安吉透露了一个让他毛骨悚然的消息：“我对篮球已经失去了兴趣。”

    然后，新赛季开始不久，安吉用八号签选择的隆多接班人马库斯·斯玛特赛季报销

    两个有潜力的新人都不能打了，凯尔特人的比赛也就失去了所有盼头，他们现在唯一要做的就是输球，获得高顺位，继续抽奖。

    因为穿越者效应，绿军失去的不只是2008年的总冠军，还有直接帮助他们完成重建的臭名昭著的比利·金交易。

    现在，加内特和皮尔斯都已经离开，但凯尔特人得到的仅仅是骑士队的首轮签和桑德斯的诗与远方。

    这都是什么事呢？重建为什么会搞成这副模样？

    安吉不能理解，他不能理解的事情还有很多。

    比如排名联盟第一的快船队对他们这支排名东部倒数第二的球队下了死手。

    第一节，快船队领先16分。

    半场结束，分差拉大到38分。

    这只是个开始。第三节，快船队的三分雨下得更猛烈，单节轰下42分，分差扩大至55分。

    第四节，快船仍不手软，最终以76分的巨大优势结束比赛，彻底摧毁了凯尔特人的尊严。

    “弗莱，你们今晚的比赛是否与比尔·西蒙斯有关？”

    与安吉这种不太关注时事的老古董不同，波士顿媒体显然知道最近的舆论风潮。

    于飞轻松一笑：“可以说是，也可以说不是。我们只是想通过这场比赛告诉比尔，如果真的有诅咒存在，那被诅咒的一定是他心爱的凯尔特人。”

    “我承认，快船队这几十年确实不太顺利。”于飞接着说，“但再不顺，也不可能比1986年之后的凯尔特人更惨吧？”

    于飞开始了他那充满穿透力的大记忆恢复术。

    “凯尔特人选秀夜挑了个吸独猝死的榜眼秀，不久后，你们又亲眼目睹了新任队长因心脏问题猝死在赛场上。接下来，是我最喜欢的里克·皮蒂诺时代。我至今记得DC的媒体报道皮蒂诺那句名言：‘拉里·伯德、凯文·麦克海尔和罗伯特·帕里什再也不会从那扇门里走出来。’还要我继续吗？你们以30%的概率错过了蒂姆·邓肯，保罗·皮尔斯差点在波士顿酒吧被刺死，三巨头连2008年的超音速都打不过。拉里·桑德斯在干嘛？他为什么不打球？马库斯·斯玛特还没展示他的天赋就赛季报销了。你们还指望能再拿总冠军吗？什么是诅咒？我想，这才是真正的诅咒！”

    诅咒的话题从此彻底反转，媒体的焦点转向了凯尔特人。

    他们发现，于飞说的都是事实。

    职业体育界有很多倒霉的球队，但像凯尔特人这样，轻则赛季报销，重则致人命的倒霉队伍，又能找到几个呢？

    当年的“圣婴诅咒”为什么能流行？因为诅咒背后有贝比·鲁斯这个重量级人物的加持。

    媒体的狂欢总是短暂的，但被名人点名的不幸会延续下去。

    凯尔特人过去倒霉，现在倒霉，将来会不会继续倒霉呢？

    如果继续，新的“圣婴诅咒”就会诞生。

    只不过，这一次，扮演“圣婴”角色的，变成了于飞。

    一天之后，舆论猛烈发酵，凯尔特人取代了快船，成了“诅咒”的焦点。

    比尔·西蒙斯在播客中情绪失控，极力为凯尔特人那一连串悲剧辩护。他呼吁球迷尊重逝者，不要被舆论带偏，坚称没有诅咒，凯尔特人依然是NBA历史上最成功的球队。

    “比尔，我得更正你一下，”西蒙斯曾经的同事马克·斯坦因在推特上反驳，“凯尔特人是1984年以前最伟大的NBA球队，但那和现代NBA无关。凯尔特人在现代NBA只拿了一座总冠军，这样看来，你们的历史地位恐怕还不如底特律活塞，谈何伟大？”

    媒体人的尖锐质问让西蒙斯更加疯狂，但无论他怎么辩解，舆论的潮流一旦被带起来，是不会轻易平息的。

    游戏是按他想要的方式开始的，却绝不会按他预料的方式结束。

    这才是真正的“诅咒游戏”。
------------

第五百九十七章 今晚的快船是一整支球队

    于飞最近注意到一件事，他的妻子自从结婚后有些变化。

    某天，妻子伊丽莎白·奥尔森突然不知从哪里听到一种奇怪的理论，认为母亲应该学会为家人准备爱心晚餐。

    这不就是保守派的老套观念吗？

    在美国80年代的电视剧中，这种家庭模式很常见：父亲是唯一有稳定工作的人，他的收入足以养活一家人，而母亲的职责则是照顾家庭、打理家务。

    现代的女性觉醒运动对此最为反感，他们认为女性不应该被这些传统的家庭角色所束缚。然而，奥尔森却觉得自己有必要这样做。

    于飞对此颇感困惑，毕竟他们家里已经雇了私人厨师，专门处理厨房事务，这种情况下奥尔森的执着似乎显得多余。

    不过，于飞也没反对，毕竟这不算坏事。

    真正的问题出在某天晚上。于飞不小心把奥尔森为小不凡准备的苹果派当夜宵吃掉了。尽管于飞据理力争，但他仍然被关在卧室外过了一夜。

    “当你学会对妻子说‘不’的时候，男人，你才算真的成熟了。”

    于飞随后发了一条推特，顿时引发了外界对他婚姻状况的猜测。

    对于这种猜测，于飞从不手软，直接“杜兰特附体”，在推特上开怼那些质疑者。

    与此同时，快船队的问题也浮现出来。

    全明星周末即将到来，作为联盟目前最具流量的球队，快船队可能会有四名球员入选全明星。

    不过，这还不确定。

    毫无疑问的全明星球员是于飞和姚明，紧随其后的是本赛季取得明显进步的扬尼斯·阿德托昆博，他场均17分7篮板6助攻。而不确定的人选则是克莱·汤普森。

    论数据，汤普森并不差，场均21分3篮板2助攻，作为射手，他每场命中3.6个三分球，命中率超过四成，绝对是联盟顶尖的射手之一。同时，他的防守也很出色，配上精准的投篮技术，是难得的3D球员。

    尽管数据表现优异，作为一名三年级球员，汤普森显然不如队内其他球员那样引人关注。

    于飞和姚明不用说，都是人气之王；与阿德托昆博相比，汤普森缺少那种视觉上的震撼力；与约基奇相比，他也缺乏对方那种用双手创造奇迹般传球的灵性。

    在快船，汤普森是一个非常纯粹的投手。

    这正是快船需要他去做的。

    上赛季，汤普森在勇士完成了756次接球投篮，光靠这部分输出就让他每场得到9分，三分命中率达到40%，有效命中率高达60%。他是一个既擅长跑位又精通投篮的球员。

    可是这样的球员往往在大部分时候都不怎么吸引球迷，除非拿到高分。

    迄今为止，汤普森依然保持着稳定的进攻节奏，每场依靠队内的核心球员创造出来的空间拿到20分，但却没几个人注意到他。

    换成一般情况，像他这种在洛杉矶场均20分的球员，基本是一脚踩进了全明星周末的大名单。

    但在投票截止日还有不到十天的时候，汤普森的全明星名额依然悬而未决。

    他的主要竞争对手是恰好就是勇士队的当家后卫达米安·利拉德。

    由于全明星投票已经改制，只分后卫和前锋，因此，一号位和二号位全部算到后卫里。

    利拉德目前得票30万，汤普森27万。

    3万的票数差对于顶级球星来说只是一个小数字，但对二线明星却是一个可以决定他们能不能成为全明星正选的关键。

    汤普森是姚眀之外的另一个复仇者。

    而且，他和姚眀一样有充足的理由报复自己的前东家。

    姚明的情况还可以说是遇到了不可抗力，毕竟超级奢侈税确实是个惊人的数字。热火表面上担心姚明的合同溢价，实际上他们根本无力承受这份合同带来的超级奢侈税压力。

    相比之下，汤普森的情况则要简单直接得多。

    勇士队明确扶持的核心是科怀·伦纳德，其次是利拉德，其他球员只能作为陪衬。

    汤普森本身并没有错，但作为一个公认的神射手，在关键系列赛中表现不佳，难免成为众矢之的。因此，当快船提出用格里芬交换时，勇士毫不犹豫地选择了交易。

    这笔交易无疑是否定了汤普森的价值，他无法接受这样的结果。

    如今在全明星投票中，汤普森又被利拉德压制，距离全明星正赛仅一步之遥，怎能不急？

    有时，恩怨的纠缠就是这么耐人寻味。

    就在汤普森迫切需要证明自己的时候，赛程表恰好将勇士送到了他们面前。

    来到甲骨文中心的当晚，里弗斯发表了一番慷慨激昂的演讲：“我听过不止一次，有人说我们后悔交易了布雷克，说布雷克比克莱更好.但事实是什么？我们完全不后悔！克莱是全联盟最顶尖的射手，今晚我们要给他最大的支持，贯彻我们的乌班图精神，记住，我们因他人而伟大！”

    阿德托昆博激动地喊道：“乌班图！！！”

    于飞对里弗斯这一套激励早已免疫。他和姚明都经历了太多事情，心态与情绪已经非常稳定。在这方面，他们的确已经接近中年人的心态了。

    但是看见队里的小年轻被里弗斯几句话煽动起来，不得不说，猪头教练作为一个教练，只有执教相关的专业技能是不行的，其他都很行。

    “今晚你只需要做两件事。”于飞对汤普森说，“跑位和投篮。”

    汤普森说：“我可能要出手30次。”

    “只要你累不死，出手40次我也没意见。”于飞的态度给了汤普森肆意出手的信心。

    其实，单看出手数，汤普森本来就是快船队内的第二人。

    除了于飞，快船队里只有汤普森的场均出手超过16次。

    就进攻地位来说，汤普森在快船队内的优先级是非常高的，他只缺少一样东西，那就是信心。

    这种信心不是说出来的。

    许多年轻人都自信可以挑战世界，但在重压到来时，很多人由于欠缺抗压的经验会崩溃。

    汤普森去年在季后赛崩溃过一次了。

    那一次的结果就是让老东家把他当成路边野狗一样的东西送到了快船队。

    赛季至今，汤普森的表现极其稳定。

    稳定是一个好迹象，再也没有什么比“稳定”对射手更重要了。

    但要成为一个明星射手，光靠稳定是不够的。

    雷吉·米勒是如何以射手的身份打出赫赫声名的？纽约人最清楚：是那些瞬间爆发的得分，是那些一剑封喉的时刻。这种经历会改变一个人的气质，让信心从无凭无据的虚无转化为赛场上可以莫名具象化的力量。

    于飞能感受到汤普森身上那股被压抑已久的能量，随时准备爆发。

    但这股能量并没有从一开始就涌现出来。

    至少第一节结束时，勇士队不会为交易汤普森感到后悔。

    汤普森的表现中规中矩，丝毫没有复仇老东家的势头。

    比赛的转折点出现在第二节。

    里弗斯用约基奇换下姚明，其他位置保持不变。

    勇士这边，利拉德进攻神勇，伦纳德虽然进攻不如预期，但他的窒息防守迫使于飞不得不更加专注。

    然而，勇士队的内线薄弱问题依然存在。即便换来了格里芬，他顶在中锋位置上也没太大优势。

    年轻的三巨头需要空间，可自从汤普森被交易后，勇士并没有找到合适的射手。而乔·约翰逊这样的老将更喜欢单打，指望他化身为拉扯空间的射手并不现实。

    勇士队因此非自愿地变成了单打大队。

    单打是篮球场上最能体现球员个人实力的进攻方式，是“秀肌肉”的时刻。对那些缺少“肌肉”的球队，勇士往往能轻松击败。但快船的肌肉含量丝毫不亚于勇士。

    在于飞的严密防守下，伦纳德模仿乔丹式的节奏进攻由于基本功不够扎实，受到了严重干扰。

    他的进攻失败了，约基奇抓下防守篮板，迅速甩给前场的汤普森，后者追身三分命中。

    勇士队尚未意识到，一场精彩绝伦的个人得分表演即将上演。

    接着，乔·约翰逊挑战阿德托昆博，结果被他的长臂封盖。

    又是一轮反击，汤普森追身三分再中。

    利拉德发力，单挑约基奇，依靠中距离投篮勉强打破僵局，但比分已拉开到6比2。

    快船迅速推起节奏，约基奇突然加速发球，本该是阵地战的攻防被快船强行转变为快攻。于飞精准传球，助攻汤普森完成空中接力。

    “克莱·汤普森连续得到8分！”

    利拉德再度单打回应。

    随后，于飞持球，呼叫约基奇挡拆，接着将球传回约基奇。约基奇看似指向篮筐，实则给汤普森送出精妙助攻，后者再中三分。此时，勇士队的回应已经疲软，而快船才刚刚进入状态。

    勇士尝试三分，但不中，虽然退防迅速，却无法真正限制快船的进攻。

    汤普森绕过约基奇和于飞的底线双掩护，接到阿德托昆博传球，转身三分命中；约基奇挡拆，于飞传球，汤普森中投得分；约基奇高位拿球，身体掩护后助攻汤普森溜进篮下完成上篮；勇士激进地三分回应不中，于飞抢下篮板，快攻传球，汤普森再次追身三分命中。

    “克莱·汤普森已经连续拿下20分！”

    “他似乎要以这种方式告诉金州，他们做了一个巨大的错误！”

    勇士队请求暂停，但暂停能改变什么？

    汤普森的得分方式不同于那些手感火热时无限单打的巨星。在他连续得分的过程中，触球时间甚至不超过30秒。

    那是于飞的传球、约基奇的挡拆和策应，加上阿德托昆博等人的无休止跑动，帮他创造出的机会。

    这是克莱的高光时刻，但何尝不是团队篮球的巅峰？

    因为这些机会，光凭汤普森一人是无法完成的。

    “这是我见过的篮球场上最美妙的东西！”杰夫·范甘迪盛赞道，“快船有弗莱、姚明、扬尼斯这样的未来战士又如何？这些天赋异禀的家伙愿意为克莱·汤普森做一切，只因为克莱不想搞砸今晚的比赛！”

    暂停结束，勇士队的调整只有一个：不再争抢进攻篮板。

    一旦出手，全员迅速退防，并重点盯防汤普森，避免他再获得追身三分的机会。

    平心而论，这种调整起到了作用，但不多。

    因为虽然追身三分诛心，快船今晚最可怕的还是那眼花缭乱的传切配合。

    伦纳德在于飞的防守下艰难地背身单打，翻身跳投命中。

    接着，汤普森突然持球突破，急停中投。

    这是信心爆棚后开始为所欲为的表现。

    这球，毫无悬念地命中了。

    暂停并没有打断汤普森的手感，反而适得其反。

    勇士队的暂停让汤普森意识到，自己的极限远超平时所见。看看勇士队此刻对他的畏惧吧——他们为阻止他专门叫了暂停，但仍然无法防住他！

    这是汤普森觉醒的瞬间。

    那种感觉，就像响起了个人BGM的三井寿，充满了无论如何都不会失手的神圣感。

    25分、28分、30分、32分、35分……

    上半场最后一个回合，汤普森享受到了GOAT级的待遇——他在外线拿球，勇士队毫无保留地包夹他。

    无奈之下，他只能强行出手。

    这一球看似不可能命中，但在汤普森投篮的瞬间，于飞情不自禁地摊开了手。他这一生投过无数次球，清楚地知道瞄准篮筐的弧线是什么样的。他确信这球会进，但还是忍不住疑惑：他是怎么做到的？

    “唰！”

    “我怎么突然觉得……”姚明突然开了个冷笑话：“在这里夺冠会比迈阿密容易？”

    上半场结束，汤普森在第二节独得37分，加上第一节的8分，他上半场轰下了41分。

    现代NBA历史上，只有两个人曾在半场砍下40+的分数：一个是于飞，另一个是科比。

    今晚，汤普森加入了这个行列。

    在投进那记看似不可能的三分后，汤普森对着勇士的前队友们大吼：“送给你们这帮狗养的！”

    阿德托昆博立刻冲上来和他庆祝。

    勇士队目前排名西部第三，按理说，今晚本该是一场龙争虎斗。但汤普森的爆发彻底改变了比赛的走向。

    快船在上半场便取得了28分的领先优势。

    中场休息时，汤普森刷爆了社交媒体，各种集锦病毒式传播。

    快船主教练里弗斯在中场采访时激动得双眼湿润：“伙计！我知道你们都看到了克莱的表现，但在我眼里，那是一整支球队！这才是团队篮球的精髓！克莱相信他的队友，而他的队友也全力支持他。他拿到了全队的大部分得分，那又如何？这才是篮球应有的模样！这是真正的篮球！“

    汤普森在第三节再添19分，最终以三节60分的数据结束比赛，比赛进入垃圾时间。

    这场比赛虽然充满了个人英雄主义色彩，但与科比对猛龙的81分，或是当年于飞在詹姆斯头上砍下71分不同，赛后人们不仅记住了汤普森的伟大表现，还会记住他背后团队的支持。

    “克莱骗了我。”于飞对今晚的汤普森评价道，“他赛前说要出手40次，但他没有。”

    这是一场爆炸性的比赛，让汤普森的人气在一夜之间飙升。

    就在全明星投票窗口关闭的前一天，汤普森用这一场比赛将自己的票数激增14万，直接将利拉德甩开了10万票的差距。

    2014-15赛季全明星大名单出炉，快船四人入选，毫无疑问是本赛季的最大赢家。

    凭借出色的战绩，里弗斯成为了西部全明星队的主教练。

    回想赛季初，无数人认为快船已经完蛋了，各种唱衰的声音充斥媒体，但如今形势翻转，足以让快船的支持者翻旧账。

    于飞在庆祝球队四人入选全明星的推特上调侃道：“那些说我们完蛋的人，现在怎么说？”

    “诅咒游戏”刚刚平息，另一场网络大清算又开始了。

    在社交媒体兴起之前，人们常说互联网没有记忆。然而，随着社媒的繁荣，追溯过去的错误并在网上公开审判成了一种社媒游戏的常态。

    对快船来说，这只是个开始，尚未到扬眉吐气的时候。

    他们知道，那些贬低他们的人还在潜伏，随时准备反扑。舆论是一场回合制的游戏，风向一变，舆论就会转向。

    因此，他们没有退路，只有继续赢下去，直到胜利将那些批评者彻底压制住。
------------

第五百九十八章 纽约之行

    全明星周末到来前，快船的最后一场比赛的对手是芝加哥公牛。

    公牛队或许在2008年选择罗斯时已经耗尽了他们的运气，甚至更早，在乔丹时代就将好运挥霍殆尽了。尽管罗斯是当之无愧的芝加哥本土之子，但他在短暂巅峰后遭遇了毁灭性的伤病，使得公牛队在“摆烂等罗斯康复”和“复出后再次冲击季后赛”之间反复徘徊。

    这种反复无常的状态，终于在过去几年中磨灭了球队的耐心。

    上赛季，公牛选择彻底摆烂，最终用榜眼签选中了另一位家乡之子——贾巴里·帕克。

    帕克是2014年选秀“三皇”中看起来最稳妥的选择，技术成熟，即战力突出，走的是卡梅隆·安东尼那类得分手的路线。帕克的新秀赛季仅仅几个月，就已经展现了场均20分的潜力，拿下年度最佳新秀看似轻而易举。

    然而，帕克不幸遭遇了ACL撕裂，这位本该大放异彩的球员，还未像罗斯那样彻底绽放，就陨落了。

    如今帕克已复出，但那次严重的伤病让他很难找回原本的自己。

    今晚，帕克的表现令人失望。

    快船队如同一群周五下午最后一节课的学生，对即将到来的假期充满了无尽的热情。

    于飞在四号位上对位帕克。

    帕克之所以增重，部分原因是为了给自己的身体增加一层“保护膜”。公牛队发现他的体重上升，而ACL的伤病又影响了他的速度和运动能力，于是决定让他改打大前锋。

    帕克对此并无异议。如今的联盟中，几乎每一个侧翼球员都需要准备好随时转型为大前锋，这是小球时代赋予侧翼球员的重担。

    然而，于飞在与帕克的对位中暗自思忖：“打大前锋的消耗不是更大吗？”

    虽然当今的大前锋整体质量不及2000年代初期的“前锋盛世”，但任何时代的内线位置，消耗都要远超外线。

    帕克谨慎地和于飞对位。

    他是个谦逊的年轻人，同时也是忠实的摩门教信徒。假如不打职业篮球，或许他会把传教当成终身事业。这份信仰不仅塑造了他的品格，也影响了他在球场上的冷静和内敛。

    正是这种性格和稳健的打法，使他成为了三皇中的第三选择。

    相比之下，威金斯的天赋让人联想到“上乔下科”的未来，恩比德则更是让人无法忽视——仅凭YouTube上的几段奥拉朱旺的录像，就能掌握那些复杂的脚步和技巧。他的天赋实在太有吸引力了，而帕克作为一个传统的“进攻万花筒”类型前锋，显得不那么耀眼。

    如果不是恩比德在选秀前身体检查出了问题，再加上公牛队因为罗斯的伤病史而心有余悸，帕克或许也不会成为榜眼秀。公牛队那时更是想起了1984年，当年开拓者迷信内线，冒着萨姆·鲍维的伤病风险，才让公牛有机会选中乔丹。正是这些复杂的历史和现实，让帕克成为了公牛的选择。

    帕克在和于飞的对位中一败涂地。

    他的身体比起新秀时期强壮了不少，但和于飞比，力量方面差距甚大。

    他的进攻万花筒也需要更多的实战机会来积累经验。

    三节没打完，快船的领先优势已经超过30分。

    第四节，于飞即将下场。

    他留下的数据是24分9篮板4助攻。

    面前的帕克则是11投3中，仅仅得到10分3篮板。

    作为前辈，于飞给了帕克一点小小的建议：“你在启动的时候发力很不科学，给了下肢太大负担。”

    “如果想要有长远的职业生涯，最好学会均衡地利用身体。”

    帕克是芝加哥人，由于于飞和乔丹的关系，芝加哥地区的媒体对于飞从来都是负面宣传居多。

    帕克受到了那些宣传的影响，认为于飞是个桀骜不驯，性情暴躁的人。

    但刚才这两句话是于飞今晚对他说的仅有的两句话。

    他相信这是真诚的建议，因为GOAT没有理由给他错误的建议。

    他刚想请教更多的问题，但快船已经换下了GOAT。

    赛后，尽管公牛队惨败，但帕克认为这是他在NBA打过的最有意思的比赛。

    “这是最有趣的！我的意思是，我在和历史上最伟大的球员对位，他完全没有留手，我被打爆了，这让我看到了差距，而且，弗莱并不像传说中的那么刻薄，他给了我很多建议！”帕克说罢，开始痛斥那些对GOAT搞负面宣传的媒体，“为什么我会对弗莱形成那样的印象？这全都是媒体的错，大多数人一辈子也无法接触到弗莱，他们只能通过媒体来了解他，如果媒体把他塑造成一个坏蛋，那我们就会认为他是一个坏蛋，但弗莱不是！他是一个好人！”

    《芝加哥论坛报》戏谑地回应了帕克对媒体的指控：“弗莱是一个好人。我希望这句话可以写在沙克·奥尼尔的墓志铭上。”

    于飞没有公开回应帕克，只是选择在推特上关注对方的账号。

    追星成功的帕克立马回关，而后和于飞进行了更多的交流。

    这是全明星周末到来前的一件小事。

    今年的全明星赛在纽约举办，联盟对此很是重视。

    尼克斯是目前排名东部第一的球队。

    他们的绝对核心是凯文·杜兰特，目前场均32分7篮板5助攻，其次是德玛尔·德罗赞，这位2009届选秀班的乐透秀在这两年迅速成为杜兰特的得力助手。

    还有当初选择和杜兰特打兄弟篮球的德安德烈·乔丹。

    以及在去年选择加盟纽约的安德烈·伊戈达拉。

    然后，将所有人的天赋都串联起来的，是拉简·隆多。

    这是尼克斯积弱多年之后的一个爆发性赛季。

    由于球队的活跃，苹果城内关于让詹姆斯·多兰滚蛋的声音都少了很多。

    全明星周末到来前，西雅图传出了一则对于飞来说并不愉快的消息。

    布兰登·罗伊在假期到来前的最后一场比赛里无对抗下扭伤了膝盖，起初并无大碍，他居然还打了几分钟，事后检查，结果居然是ACL。

    西雅图哀鸣不断。

    从于飞在西雅图的最后一季开始，罗伊的伤病不断，他的身体似乎越来越难承受NBA的高强度比赛。

    在欧文和罗伊的支撑下，超音速队还能勉强保持西部前十的战绩，有机会争夺季后赛名额。但随着罗伊再次受伤，超音速的比赛逐渐成为了欧文的个人秀。

    与罗伊在纽约见面的机会也因此泡汤。于飞不知道自己到纽约时还能见到几个老朋友。

    全明星周末假期正式开始后，于飞依然往返于快船队的训练基地，因为阿恩·特莱姆有一些关于交易的问题想征询他的意见。

    目前，快船队的状态良好，各个位置的化学反应出色，似乎没有迫切的交易需求。如果真的要补强，也只能针对一号位。然而市面上没有适合交易的优质一号位，即便有，那样的球员价格必然不菲，快船是否有足够的筹码也是一个问题。

    唯一有交易价值的是即将到期的丹尼·格兰杰。尽管格兰杰在场上的表现所剩无几，但他的合同将在夏季为球队腾出一份顶薪空间。快船正处于阿德托昆博和约基奇两份新秀合同的红利期，因此于飞的建议是留住格兰杰的合同，等待赛季结束后再清出薪资空间。

    但自从在舆论场上翻身后，特莱姆开始有了一种“我或许真的是天才GM”的错觉。他对交易市场的兴趣愈发浓厚，想要施展拳脚。不过，如果于飞不同意，特莱姆也只能无奈地看着其他GM们在交易市场上厮杀。

    训练场上，尽管球员们已经放假，快船的训练设施理应关闭，但阿德托昆博仍坚持训练。为了配合这位希腊怪物，球队的体能师和助教不得不加班。

    阿德托昆博的训练方式极为粗暴。他先在篮下全力起跳，用球撞击篮板，紧接着二次起跳完成扣篮。之后迅速跑向外线接球投三分。这种高强度训练持续五分钟后，他还要在罚球线命中十次罚球，否则重新开始。

    这一训练模拟了NBA比赛的强度，目的是让球员在实战环境下提升投篮和罚球的稳定性。这是于飞的好友劳森在其训练营中发明的训练法，于飞在快船队推广，阿德托昆博完全接受了这一理念。

    然而，罚球环节成了阿德托昆博的难关。两次未能命中后，体能师无奈地劝道：“算了吧，扬尼斯，你做不到的。”

    阿德托昆博毫不气馁：“我听说GOAT刚开始也不擅长投篮，但现在呢？他的投篮可准了！”

    体能师翻了个白眼，心想，这小子疯了！谁能和弗莱相比？

    “说得没错！”远处的于飞应声道。

    “GOAT！”阿德托昆博惊喜地问，“你也来训练吗？”

    于飞早已过了那种假期仍坚持训练的年纪。“我只是路过。”因为他知道，如果回答“是”，希腊人肯定会邀请他一同训练，到时候可就走不掉了。

    “GOAT，你应该更严格地监督尼古拉！我邀请他和我一起训练，他竟然拒绝了，理由简直荒唐！”

    “什么理由？”于飞好奇地问。

    “他说他不该交这么多税，要写信抗议税务局！”

    于飞忍俊不禁：“那你怎么说？”

    “根本没用！”阿德托昆博抱怨道，“我早就试过了！税务局的人说我赚那么多钱，活该为社会做贡献！”

    于飞笑道：“你应该对他说‘欢迎来到NBA！’”

    阿德托昆博没理解这个玩笑，认真地点了点头，然后喊道：“休息结束！”

    他继续投入训练。

    于飞看了一会儿，心中不禁想起了自己当年在华盛顿的日子。那时，他孤立无援，只能拼命训练，唯有不断提升，才能打破乔丹的霸权。

    这些异于常人的训练量让他在短时间内取得了飞速进步，最终成功登顶。然而十几年过去，他已经学会适时放松，甚至严格控制饮食，确保垃圾食品不会影响他的身体机能。

    而阿德托昆博，训练量全队第一，饮食毫无节制，力量训练也近乎疯狂，只为成为联盟中的“乌班图”。于飞了解他的野心，也清楚希腊怪物有实现梦想的潜力。

    他本想离开，但最终还是折返，对阿德托昆博说：“我陪你练一会儿吧。”

    大概是对年轻时代的怀念，于飞在那天陪着阿德托昆博训练到了深夜。

    几天后，快船的全明星小队出发前往纽约。

    全明星周末早已成为于飞最反感的假期之一。

    对他来说，这并不是真正的假期，而是工作量倍增的时刻。如果这些工作仅限于球场上还好，但问题是，至少有95%的任务与打球无关。

    然而，这也是无可奈何的现实。

    于飞刚踏出机场，就被迎面而来的经纪人克里斯蒂安·莱特纳和一整个锐步团队包围，而机场外早已聚集了蜂拥而至的媒体。

    好不容易应付完媒体后，于飞走出机场，发现外面已经排起了长队，球迷们身穿于飞各个时期的球衣，整条街道被彻底占据，交通一片混乱。

    于飞不得不出面维持秩序，处理好这种情况后，他才能上车离开，前往锐步为他安排的活动地点，开始他忙碌的一天。

    根据《美联社》的统计，在12至42岁的群体中，于飞被视为当代美国头号运动员。跳出体育领域，他也是当代美国最具影响力的十大名人之一，并且是其中唯一的体育人物。

    他代言的商品备受欢迎，经手的项目红红火火。锐步凭借他十多年来的崛起，一举超越耐克，成为世界第一体育品牌。

    即使到了2015年，于飞的影响力依然强大。他在全明星投票中领先第二名凯文·杜兰特近一倍，而这个差距并非粉丝投票的极限，只是因为票王之争毫无悬念，粉丝只需保持他的巨大优势即可。

    如果需要动员粉丝投票，媒体估算，于飞的粉丝群体可以将现有的票数翻倍。

    这种强大的号召力在超级巨星身上往往能直接转化为商业价值。

    今年的全明星周末在纽约举行，锐步自然不会错过这个机会，把于飞的行程安排得满满当当。

    这一天的最后一站，于飞出席了曼哈顿某家锐步商场。蜂拥而至的粉丝挤满了整个商场。

    NFL球员经常谈起超级碗比赛的氛围，那种在超过十万人的巨蛋球馆里被人海包围的感觉，是大多数NBA球员难以体会的。

    可这就是于飞的日常生活。无论他走到哪里，粉丝都会跟随。

    当他离开时，不仅完成了活动，还为那家锐步商场带来了超过之前一个月的总营业额。

    忙碌了一天的于飞疲惫地坐在车里，听莱特纳介绍明天的行程。

    “14年前，我的新秀球员卡售价100美元，”于飞忽然提到一件看似无关的事，“现在，它们的价值涨到了5000美元。如果上面有我的签名，还能翻倍。这些年到底发生了什么，克里斯？”

    莱特纳听后感到困惑，却觉得这句话意外适合他们所处的城市。

    纽约——这座城市的独特之处在于它的差异更多是隐喻性的，而非物理上的。从斯塔滕岛望向纽约港边缘，可以看到曼哈顿的天际线，象征着无限的可能性——以及全明星周末期间的派对与星光熠熠的活动——它们看起来近在眼前，却又遥不可及。

    “发生了很多事情，弗莱。”莱特纳回答道，“最重要的是，你早已不再是当初的那个你了。”

    这句话并不像是对某个利欲熏心、忘本之人的指责“你变了”，而是更深刻的体悟：当年那个无名小卒的于飞，如今已是联盟的门面。

    “除了这些商业活动，我应该还有更重要的事情可以做吧？”于飞问道。

    莱特纳犹豫了一下：“我想……或许是有的。”

    至于是什么，莱特纳还不确定。但他相信，只要仔细思考，一定能给GOAT一个满意的答案。
------------

第五百九十九章 星光的意义

    克里斯蒂安·莱特纳很快为于飞找到了一个更有意义的行程安排。

    不过，这个安排似乎对个人品牌的发展没有太大的帮助。

    现如今，每个能在NBA立足的球员都渴望发展自己的品牌，尤其是在社交媒体时代，这变得更加容易。

    但于飞对此不感兴趣。

    莱特纳的计划是让于飞关注近期发生在纽约的一起枪击案。这种事件对美国社会来说，已经如车祸般普遍。

    然而，这次的枪击案主角是一个名叫约瑟芬·加纳的年轻女性。她是于飞的球迷，但这并不是重点。加纳出生于巴勒斯坦，20岁时移民至路易斯安那。在卡特里娜飓风过后，她的家园被洗劫一空，迫使她搬离。她的故事更像是“美国现实”，而非“美国梦”。

    不久前，约瑟芬在户外与友人烧烤时，遭遇枪手袭击，不幸去世。

    如果说于飞是“美国梦”的成功案例，那么加纳就是“美国梦”的反面。

    她的遭遇反映了美国社会中无法改变的现实：她的死亡对社会本身几乎没有影响。若不是于飞对用假期换取大量商业活动感到厌倦，恐怕她的逝世不会被任何人注意到。

    但这一次，于飞决定做些有意义的事。

    第二天，他穿着印有“加纳”名字的鞋子出席活动，并主动谈及此事。

    媒体迅速跟进报道，令于飞在全明星周末的形象与其他人截然不同。

    《纽约时报》在社论中写道：“当今时代的真相是什么？我们如何确定自己听到的一切是真实的？这是一个奇怪的时代。你看到总统推行着不可能的医疗改革，也看到没有大学学历的球员谈论世界的意义。但你可以看看那些真正为社会做出正面贡献的人。就在昨天，弗莱·于为一名在枪击案中遇难的无名者祈祷。他本可以像其他人一样，在纽约大力发展自己的品牌，但他选择做了一件对社会真正有意义的事。”

    讽刺的是，原本为了躲避商业活动的于飞，却因为这种特立独行而获得了更多的关注。

    他的赞助商们也迅速调整策略。

    既然GOAT不喜欢高调的商业活动，还想做一些更有意义的事情？那就顺应他的意愿。

    约瑟芬·加纳的枪击案因此得到了大量关注，她的家人也登上了电视节目，获得了社会的支持。

    但其他枪击案的受害者呢？

    一切照旧，毫无改变。

    事情的发展很快偏离了于飞的初衷。他发现无论自己做什么，最终总是会和商业扯上关系。

    全明星周末的最后一天，于飞终于能回到球场，参加比赛。

    可就在这时，他发现现场播放了佳得乐的经典广告，伴随着那首经典的《像迈克一样》。

    这支广告最早于1991年在公牛队夺冠不久后播出，画面中是29岁的乔丹与孩子们打球的场景，背景播放着佳得乐原创的歌词和轻快的旋律。

    表面上，这只是佳得乐庆祝品牌五十周年的方式，但实际上，这也是品牌回顾鼎盛时期，而那个时期，正好是乔丹的巅峰。

    谁能说这不是乔丹的粉丝在借此“召唤”上一任GOAT呢？

    于飞本人并不特别在意GOAT的头衔，但乔丹的存在总让他有些不快。

    好在乔丹本人已经很少出现在全明星周末的现场了。

    此时，道格·里弗斯正在轻松地组织西部明星队的训练。作为主教练，他压力很小，因为队里的四个球员都来自他的球队。

    这让他感到前所未有的支持。

    西部明星队依然有两个老将，一个是科比，另一个是诺维茨基，除此之外，抛开于飞和姚眀，西部明星队已经被年轻人全面接管。

    马刺方面，邓肯已经连续两年无缘全明星了。

    今年，保罗·乔治入选了全明星，他也是马刺唯一入选全明星的球员。

    单从全明星的分布来看，就能清楚地看到快船的优势。

    四个全明星，无论怎么看，这都是一个可怕的优势。

    训练的时候，于飞和科比叙了叙旧，然后科比突然聊到：“你知道KD最近怎么了吗？”

    “他怎么了？”于飞并不关注杜兰特。

    科比看着现在的杜兰特，就像看到鹰郡事件后的自己。

    “他变得不友善了。”

    其实，自从当年在超音速队发生的小号事件后，耐克对杜兰特的“邻家男孩”形象工程就彻底崩溃了。

    杜兰特不再是“美国之子”。

    因此，两年前，耐克为杜兰特量身拍摄了一个广告，广告语是：“KD不友善”。

    杜兰特一次大力扣篮？

    “KD不友善。”

    杜兰特命中一记致命三分？

    “KD不友善。”

    杜兰特吃了一次技术犯规？

    “KD不友善。”

    如果在YouTube上搜索“KD不友善”，你会看到杜兰特一些最具攻击性的比赛片段。

    只是，在绝大多数情况下，“KD不友善”更像是耐克在塑造人设，他们想让外界知道，尽管杜兰特的个人品德有些小问题，但他依然是那个球场上的强者，他的不友善仅限于比赛中。

    然而，最近杜兰特展现出了更多尖锐的一面。

    在全明星周末期间，于飞为枪击事件的受害者哀悼，而其他球员则忙于商业活动以吸金。

    因此，媒体会询问他们是否也会做类似的事情。

    像詹姆斯这样的球员，自然有一套话术来应对媒体。

    詹姆斯说：“我很高兴弗莱终于开始直面自己的社会责任感，这是我一直在做的事情。”

    这确实是事实，自从早年的双雄争霸失败后，詹姆斯的路线就变得非常明确——他不只是一个运动员。

    然而，这种说法很容易让人联想到他在暗指于飞在这方面的不足。

    杜兰特呢？

    早年作为“邻家男孩”，杜兰特其实做了比任何球星都多的公益活动，他完全不需要受到类似的指责。

    然而，他不愿对媒体说“看看我过去做过什么”，他只是冷冷地回应媒体的问题：“你们什么都不懂！”

    于是，一些对杜兰特很熟悉的媒体人不禁想问：是什么让KD变成了这样？

    实际上，杜兰特在面对纽约媒体时透露了部分答案。原因之一是他在经历了这么多之后，已经认清了自己的个性和声音。他现在26岁，已经是七年NBA老将。他跟随于飞赢得了四连冠，六次入选全明星，并且有望在今年获得MVP。

    他有影响力，有话语权，他的声音很有分量。杜兰特一直是真诚的，但他过去并不是一个用言辞引发话题的人。

    另一个原因则更为复杂。杜兰特与媒体的摩擦并不是因为他自己的表现被批评；相反，他的表现广受赞誉。问题在于纽约媒体对尼克斯队的不断解剖——从他那性情多变的队友德安德烈·乔丹，到上赛季仍是球员却通过禅师的裙带关系成为NBA主教练的德里克·费舍尔，以及禅师本人，这位NBA历史上最擅长玩弄心术的老家伙是否对球队产生了额外的影响。

    杜兰特受够了那些盘问和质疑，也受够了媒体无休无止地制造舆论。

    所以，在全明星正赛前夕，当媒体再次询问他对尼克斯战绩的看法，以及是否认为他们找到了正确的方向时，他本可以好声好气地说几句官腔，但他选择了最有节目效果的回答：

    “什么都没有改变，”杜兰特说。“你之所以这样认为，是因为你是局外人。我们赢球时有时会挣扎，这在联盟中是很常见的。我们没有因此气馁。局外人总是认为我们完了，试图找出我们的问题。但可能过了一周后，一切就会好起来。这就是我们的比赛性质——‘你最近为我做了什么’。大家先捧你再踩你。所以我们不在乎这些。”

    “我们只专注于自己，关心自己的事情。我们知道球队的状态有起有落，所以我们会保持清醒，让你们去担心吧，不要因为我们而睡不着觉。”

    杜兰特真的变得不友善了。

    而且，这种不友善的趋势有种一去不复返的感觉。

    听到科比说起杜兰特的事情，于飞只有一个想法：对味了。

    大概是因为他的缘故，2015年的杜兰特已经进化到了主时间线里2018年左右的状态。

    那个状态的杜兰特，是一个愿意在网上和球迷对喷，公开表示没有人想穿安德玛，然后因为汤普森的出手数比他多而生气，最后被格林公式破防的人。

    当晚，全明星正赛的赛前阶段，明星们正在做最后的准备。

    媒体们则见缝插针地过来进行快速采访。

    有人问于飞：“你如何看待勒布朗说你终于做了和他一样的事情？”

    “哪件事？”于飞笑眯眯地问。

    记者提醒：“关于约瑟芬·加纳的事…”

    “哦，是这件事吗？”于飞说，“为枪击受害者发声什么时候成为了勒布朗的专属？难道在他之前，从没有人做过这样的事情吗？我不这么看，我也不打算回应他。不如请你问问他什么时候像我一样赢得八座总冠军。”

    接着，又有一位不太明智的记者去问杜兰特：“你对尼克斯最近恢复正常的表现怎么看？”

    “恢复正常？你什么意思？”杜兰特有些不耐烦地说道。“每支球队都会遇到挣扎的情况，有起有落，这就是NBA赛季。我们一直都很正常。问题只在于我们是否找到了正确的比赛方式。最近我们有了感觉，但你却认为这是因为我们恢复正常？你真的看得懂篮球吗？”

    于飞笑道：“友善一点，凯文，这位媒体朋友可能没有恶意。”

    “我已经受够这些蠢货了！”杜兰特愤怒地说。

    作为一名依靠曝光度维持形象的球员，这样的言论确实不妥。

    于飞看得出来，杜兰特很想让大家见识到他的真性情，但这么做已经有些过头了。

    受辱的媒体含恨离去，世界上多了一个以黑杜兰特为乐的媒体人。

    随后的全明星正赛堪称精彩。

    科比和诺维茨基这样的老将已经成为了吉祥物般的存在。

    科比还想刷分，但诺维茨基则更多地证明了存在的重要性。

    荣誉无数的于飞对AMVP并没有任何念想。

    至于姚明，传统中锋在全明星赛上本就不算活跃。

    早年姚明在全明星赛上的保留节目是投三分，但在如今这个中锋必须投三分的时代，全明星赛上表演这个确实不如咬打火机。

    而且，由于姚明的转型过于成功，主流舆论已经开始公开表示厌倦他投三分了。

    这似乎是每个时代都会发生的事情。

    人们有一种怀旧心态，核心观念就是认为过去的东西更好。

    老球迷不喜欢现在的比赛，他们认为当代篮球太软，太多三分，太多罚球，太多限制，过去的那种铁血肌肉对抗才是纯爷们应该看的比赛。

    于是，姚明这个成功跨越时代的经典案例，就成了舆论攻击的对象。

    姚明也很无奈，如果有选择，他谁愿意投三分？

    因此，在全明星赛上投不了三分的姚明很依赖后卫喂饼。

    但今天，姚明显得了无生气，只是来走个过场，巴不得比赛快点结束。

    里弗斯也有私心，既然于飞和姚明对AMVP没有想法，就不让他们多打。

    倒是那些活力无限的年轻人获得了大量的机会。

    威斯布鲁克、阿德托昆博、乔治、哈登……这些注定要成为2010年代主角的新生代纷纷登场献艺。

    其中，威斯布鲁克的表现最为出色。

    他今晚达到了最佳状态。在他的最佳状态下，威斯布鲁克是一种超现实的组合，就像一颗拥有自我意识的力量宝石、杀伤篮筐的运动能力以及反常规的“错误方式”打球的鲁莽表现。这是一种如诗般的侵略性表达，是无人可以抗拒的视觉盛宴。

    而这基本就是他在森林狼队给人的感觉。

    这两年，老麦迪伤病不断，威斯布鲁克基本是一个人撑起了狼队。有人说他得分少，他就连续砍下30分；有人说他打球独，他就启动“助攻上双后再全力进攻”模式；有人说他无法带领球队夺冠，他气炸了，因为这正是事实。

    威少在狼队有太多顾虑，而在全明星赛上，他则完全释放自己——从重力的法则、团队责任和投篮选择的观念中解脱出来——这是球迷今晚看到的威斯布鲁克：自由自在地连续投出27英尺远的三分，纵身从天而降完成原子弹般的扣篮。因为这是全明星赛，谁能告诉他不能这样做，或者阻止他呢？

    看着年轻人张扬的表现，于飞感觉自己也年轻了几岁，于是也跟着尝试了几个扣篮。

    只是那个时候，再想要表现已经太晚了。

    年轻的明星们在场上大展神威，成为了主角。

    最终，发挥神勇的威斯布鲁克带领西部明星队取胜，并如愿捧起AMVP奖杯。

    颁奖时，纽约球迷作为职业篮球界的低素质领域大神，不出意外地给予了嘘声。

    因为威斯布鲁克抢走了杜兰特的风头，原本今晚应是杜兰特大显神威、延续尼克斯赛季强势的机会，结果却被西部明星队冲垮了。

    而且，这依然是锐步的胜利。

    只需看看东西部全明星队的人员名单，就能知道锐步现在有多大的优势。

    耐克旗下的全明星球员只有杜兰特、詹姆斯、科比和格里芬，剩下的绝大多数高商业价值的年轻明星球员都是锐步旗下的。

    今晚的威斯布鲁克成为了星中之星，对锐步来说，这是另一次胜利，他们最想看到的就是年轻球星一个接一个地冒头。

    因为伟大的球星总会老去，王权需要接替。

    从数量和未来发展前景来看，耐克已经岌岌可危。

    科比快打不了几年了，詹姆斯迟迟未能成功，杜兰特是他们最后的希望。

    然而，耐克高层心中有着深深的不安。

    虽然尼克斯崛起了，但东部还有热火这个强敌。

    即使过了热火，西部方面，于飞的快船队也已经崛起。

    这是他们最大的恐惧，那位蛰伏了两年的大魔王又回来了。

    即使是最乐观的耐克高层，也无法想象于飞带领快船队，这支被誉为篮球地狱的球队夺冠之后，个人声望会提升到何种高度。

    尽管这已经是一种不可度量的声望，放眼体育界无人可比，但当一个活着的神话继续创造神话般的战绩时，他会获得世俗意义上的神圣性。

    这一势头似乎无法阻挡，耐克已经使出了所有办法，最终只能追溯过往，找到当年在签约于飞的问题上犹豫不决的决策者。

    可是，即使这样做又能改变什么呢？

    锐步已经超越了耐克，成为体育界的第一运动品牌。

    这就是2015年的现实。

    PS：明天请个假，养养腰。
------------

第六百章 在路上

    2015年的全明星周末对联盟来说堪称完美。

    老将们只剩下科比和诺维茨基两个“钉子户”。

    中生代球星依然强势，掌控着联盟的大部分话语权，但新生代的冲击力已经不容忽视。

    威斯布鲁克力压众多声名显赫的巨星，斩获AMVP。他像一位拥有坦克般身体的凯文·约翰逊，以无比耀眼的方式成为场上的焦点。

    更出人意料的是，多年来，像GOAT这种自视甚高的球员不愿自降身份参加扣篮大赛，导致这一历史辉煌的项目逐渐成为无名之辈的舞台。

    那些天赋异禀的明星们早已成为场边的看客，这让参赛者大多缺乏绝对的天赋，只能依靠花样来出奇制胜。当年，格里芬搬出一辆跑车震惊全场，结果他选择跳车头，难度大幅降低，最终这个动作沦为噱头大于实际效果的表演。

    然而今年，湖人队新秀扎克·拉文一如当年的科比，选秀时便以惊人的弹跳力闻名。一般来说，这类球员不愿意给人留下“只会扣篮”的印象，但拉文从不掩饰他的扣篮天赋，即便是在全明星周末也是如此。

    科比表示，他在拉文身上看到了自己的影子。

    拉文随后不负众望参加了扣篮大赛，虽然并未使出全力，但仍然毫无悬念地赢得了比赛。

    媒体一边高呼拉文如同当年的文斯·卡特一样拯救了扣篮大赛，一边感叹他没有遇到能激发出他极限的对手。

    只有于飞知道，那不过是时机未到。

    无论如何，各种迹象表明，联盟的新老交替比预期的要快得多。

    这正是亚当·肖华希望看到的局面。

    巧妙地是，肖华希望看到的，也正是快船队想要实现的目标。

    在职业篮球中，改朝换代意味着旧有的格局被打破，新的王者登基。如果这一幕由一支不被看好的队伍完成，那就更具戏剧性。

    从纽约飞回洛杉矶后，快船队全力备战。里弗斯最近最常说的一句话就是：“保持紧迫感！”

    扬尼斯·阿德托昆博并不喜欢这个口号，他更喜欢“乌班图”——这是他来到NBA后学会的第一个特别的词，充满了特殊的意义。

    为了重拾这个印象深刻的口号，阿德托昆博多了一个固定的口头禅：

    “这里有乌班图吗？”

    他在更衣室会这么问。

    “那里有乌班图吗？”

    吃饭前，他也会这么说。

    “我们要去哪里才能找到紧迫感和乌班图？”

    有一天，夸梅·布朗终于忍不住，冲着希腊人大喊：“别那么蠢好吗？”

    阿德托昆博回应道：“如果弗莱像你一样，他肯定也不懂什么是乌班图。”

    布朗翻了个白眼，满脸无奈。

    尽管希腊人在美国已经待了将近两年，他依然对这个浮华的新世界充满好奇。

    他不断提到“乌班图”，不过是他表达对新鲜事物好奇的一种方式。

    于飞对“乌班图”并没有太多感触，在他看来，那不过是里弗斯用来哄骗年轻人的一种手段。

    经过几天调整，快船迎来全明星周末后的首场比赛。

    他们前往，客场挑战奇才。

    奇才是一支不上不下的队伍。

    他们战绩不佳，但又没差到剑指状元，因为他们队里有德马库斯·考辛斯和布拉德利·比尔。

    这两人都是实力不俗的明星球员，但也有各自的问题。

    比尔是纯粹的得分手，能得分，也能丢分，是一把好刀，就是需要人带着。

    考辛斯倒是美国近年来难得一见的核心中锋，但情绪起伏不定，开心的时候可以带动全队，不开心的时候光速领下两个技术犯规拍拍屁股退场。

    这样的人是难以带领队伍前进的。

    今晚，考辛斯心情不佳。

    于飞只用几个假动作耍了他一通，他就像被揭发丑事的熊孩子在场上做坏事。

    裁判没有因为他在主场打球就惯着他，很快就将他驱逐出场。

    “被罚出场不是要扣钱吗？他为什么那么冲动？”

    阿德托昆博不理解。

    于飞笑道：“如果他像你这么冷静的话，就不止于此了。”

    今晚，快船没有给奇才任何机会，全程压制，最后是以28分的优势取胜。

    于飞拿下三双，当选全场最佳球员。

    “弗莱，在华盛顿比赛的感觉如何？”

    “没什么特别的感觉。”于飞说，“那些事已经过去很多年了，我早就放下了。”

    当年阿比·波林在榨干乔丹的最后价值后，将飞人扫地出门的举动，曾引发部分球迷的不满。然而，随着于飞在密尔沃基取得巨大成功，那些原本支持乔丹的华盛顿球迷，也逐渐成为了最大的乔丹反对者。因为他们明白，于飞在密尔沃基取得的成就本可以在华盛顿发生

    整个2000年代，都在为当年选择乔丹的错误买单。

    正如于飞所说，那件事已经过去很多年了。回顾往事，于飞只会淡然一笑，但很多人却始终走不出来。

    只要于飞还在打球，奇才球迷就忍不住心里想着“如果……”。而“如果”出现得越多，他们对乔丹的怨恨就越深。

    与此同时，他们还会把责任推到当年做交易决策的阿比·波林身上，尽管波林六年前就已去世。

    这种原地踏步的状态，让奇才在的支持率持续下降。

    输给快船后，奇才终于痛定思痛，决定作出重大改变。

    本赛季，76人一直在谋划交易约翰·沃尔。当年从骑士换来沃尔，本就是一次低价入手的尝试。然而，尽管沃尔展现了核心组织者的潜力，他却未能顺应潮流，提升自己的投射能力，这让76人总经理萨姆·辛基对他的评价逐渐下降。

    沃尔不再被视为“过程”的一部分。

    此外，沃尔本人也不愿继续浪费时间在一支看似永远在重建的球队中。因此，双方都希望能尽早达成交易。

    奇才需要一个能激活比尔和考辛斯的大脑，而沃尔正是完美的人选。

    76人则愿意甩卖沃尔，并且接受垃圾合同。对辛基来说，最重要的就是选秀权。只要愿意拿出足够多的选秀权，沃尔明天就会坐上飞往的飞机。

    最终，奇才送出约什·史密斯以及2015年、2017年、2019年的首轮选秀权，外加2020年首轮选秀权互换，从76人手中换回约翰·沃尔。

    从阵容的星光来看，76人似乎组建起了自己的三巨头，虽然这个“三巨头”在联盟中的威慑力不如其他队伍，但这至少是一支有望打入半决赛的班底。

    这笔交易也拉开了交易截止日的序幕，76人的“超市”正式开张。

    对辛基来说，除了赛季报销的朱利叶斯·兰德尔，队内没有非卖品。只要有球队愿意送出选秀权，其他球员都可以成为交易筹码。

    快船也希望在交易截止日前有所动作。目前，他们的阵容中唯一缺的就是一个可靠的替补控卫。

    经过一番搜寻，阿恩·特莱姆找到了目标——NBA历史上最老的新秀，阿根廷黄金一代的成员巴勃罗·普里吉奥尼。

    像普里吉奥尼这样的老将，待在弱队可能不显眼，但如果来到快船这样的顶级强队，他的经验和技艺将会发挥巨大作用。

    普里吉奥尼打法简洁，不粘球，能够无球走位，能命中空位三分，擅长推动反击，还精通拦截传球。他的假摔技艺与吉诺比利如出一辙，传球更是神出鬼没，指挥队友的能力也不容小觑。

    自从比卢普斯离开后，快船替补席上就缺少一位大局观足够的二号持球手。如果普里吉奥尼能够加盟，快船的第二阵容有望脱胎换骨。

    为了得到普里吉奥尼，快船与国王队展开了多日谈判，最终敲定了交易细节。快船送出落选秀布兰登·戴维斯以及2015年和2017年的次轮选秀权，成功换回了巴勃罗·普里吉奥尼。

    之后便是一通混乱的各种交易大乱炖。

    但是，很少有交易像沃尔前往那样有可能影响到联盟的格局。

    2015年最后两个有影响力的交易是凯尔特人低价引进以赛亚·托马斯，而活塞则是压哨把郁郁不得志的戈兰·德拉季奇送到了国王队。

    潜在的冠军争夺者们，除了快船引进替补后卫之外，其他的几支球队都没有进行任何操作。

    不过，没有操作不代表一切如故。

    比如热火队就在全明星周末之后，趁着韦德遭遇伤病让库里获得了一名核心后卫所能得到的全部权力。

    库里随之爆发出了体内的洪荒之力，带领热火连战连捷，开始威胁到尼克斯东部第一的地位。

    然后，2月22日，快船前往克利夫兰挑战骑士。

    于飞对阵詹姆斯的比赛历来是焦点之战。

    然而今天，焦点却被另一个来自骑士队的重磅新闻抢走了头条。

    《克利夫兰老实人报》报道称，经过详细检查，医生确诊骑士队前锋克里斯·波什的肺部存在血凝块。这样的病症通常意味着赛季报销。

    很快，骑士队官方确认了这一消息。

    在球队的官方声明中披露了更多细节：过去几周，波什一直感到疲倦，并伴随呼吸急促和胸痛，但当时并未引起重视。直到当地时间周四，波什在训练中感到不适，被送回家休息后入院检查，才发现问题的严重性。

    骑士队在声明中赞扬了波什的职业精神。尽管明知身患重病，他依然参加了全明星周末的活动，拿下了投篮之星的三连冠，并且在确诊前仍坚持训练。最终，无情的伤病提前结束了他的赛季。

    于飞前世关注NBA时，波什的身份已经是NBA名宿了。

    如今听到这个消息，他大概猜到了波什是如何退役的。

    克利夫兰体育界被悲伤笼罩。血栓对运动员来说是毁灭性的伤病，不仅影响本赛季，未来也难以摆脱。这意味着波什的职业生涯很可能提前结束。

    这让人不禁想起那句老生常谈的话：“上帝讨厌克利夫兰。”

    詹姆斯回归后，骑士迅速将多年积累的筹码全部押上，换回了即战力，加上波什的加盟，骑士迅速成为东部一线强队。

    但势头来得快，去得也快。

    骑士未能在过去两年中击败巅峰时期的热火，未能从东部突围。如今，曾经拼凑出来的核心阵容，老的老，小的小，伤的伤，只剩下詹姆斯在孤军奋战。

    最令人担忧的是，未来七年的选秀权大多已经交易出去，而詹姆斯与球队的合同将在2016年夏天到期。

    他们几乎没有办法在这之前继续补强。

    对于已经年过30、但毫无总冠军进账的詹姆斯来说，陪伴骑士重建是一个正确的选择吗？

    这不可能，他已经离开过一次，有一就有二。

    口头承诺要在克利夫兰终老的约束力，恐怕还不如厕纸有用。

    一旦詹姆斯再次离开，等待骑士球迷的将是漫长的寒冬。

    比赛开始前，于飞给波什打了个电话。

    波什对复出很乐观，于飞只能祝他好运。当年波什从多伦多出走，来到西雅图和于飞联手，两人关系匪浅。只是西雅图发生了很多事，他们的友情已不再像当初那么深厚。

    回想起来，于飞认为唯一对不住波什的，可能就是当年在西雅图，他在波什和杜兰特的争夺中选择了支持杜兰特。

    然而，于飞并没有多少选择。

    无论波什为超音速王朝做出多少贡献，他终究只是一个雇佣兵，而杜兰特则是当时球队的未来象征。

    作为球队领袖，于飞必须为球队的未来考虑。虽然后来证明这些考虑都是多余的，即便超音速完成了现代NBA的四连冠，球队还是会因老板的一念之间而解散。

    不过，身处不同的位置，需要作出不同的决策，于飞并不后悔。

    如今，昔日的辉煌已不再重要，波什的职业篮球生涯也即将走到尽头。

    当晚，骑士球迷惊讶地发现，于飞穿着4号球衣，而不是他惯常的44号。

    随后，大家反应过来，这是波什的号码。

    这既是对波什的致敬，也是为他祈祷。

    今晚的于飞进攻欲望强烈，仿佛要连同波什的数据一起拿到。

    这样的表现让詹姆斯感到不适。明明波什是他的队友，应该由他来承担这些情感，可没想到风头却被于飞抢走了。

    波什缺阵，骑士整体实力大幅下降，比赛悬念不大。于飞和詹姆斯的对飙倒是让比赛充满了精彩。

    最终，两人各自砍下40+的三双，但快船以119比104赢下比赛。

    “我没有别的意思，我只是希望克里斯明白，”于飞赛后对克利夫兰媒体说，“没有4号，就不会有44号在西雅图取得的那些成就。”

    时间确实有治愈的力量。

    于飞的举动让波什非常感动，他在推特上说道：“伙计，我只做了一些微小的贡献，但那些年真的是最棒的时光！”

    “同意。”布兰登·罗伊在推特下回复。

    接着，超音速王朝的成员们纷纷在推特上祝福波什，同时缅怀昔日的光辉岁月。

    杜兰特还在路上奔波，因此他不会认为西雅图的那几年是他职业生涯最美好的一段。

    “克里斯，你得回到场上，我想在你头上扣篮。”

    杜兰特如此说道。

    粉丝们期待于飞能在推特上回应，但他没有。

    他只是点赞并转发了波什的推特。

    最后出现的是夸梅·布朗：“不好意思，弗莱正在追逐他的第九座总冠军，没空跟你们这帮闲人扯淡。”

    于飞和杜兰特一样，仍在争夺总冠军的道路上。

    因此，他们没有多少时间去缅怀过去。

    只有当视野、格局和野心停留在某一时刻时，人们才会开始怀念过去的种种。

    而于飞，还没到那一刻。

    他会在那一刻到来之前退役。
------------

第六百零一章 不要像MJ那样收场

    2015年的二月对NBA来说，似乎和以往没有什么特别。

    即使克里斯·波什因血栓赛季报销，对赛季来说，也只是一个球星倒霉了。

    每个赛季，总有球星倒霉，但波什的情况尤为引人注目。作为于飞的前队友，又是詹姆斯的核心帮手，他面临赛季报销，甚至职业生涯就此结束的风险，牵动了更多人的心。

    与此同时，开拓者名宿杰罗姆·柯西因血栓去世的消息，更为波什的伤病蒙上了一层阴影。

    柯西曾是90年代的主力球员，退役多年，除了老一辈的开拓者球迷，少有人记得他。

    柯西的去世，对联盟的最大影响，便是让大家更加关注波什的健康。

    NBA名宿们的离世，大多也是如此——生前无人问津，逝去时不过发一则讣告。

    然而，于飞没想到，竟然会在退役之前听到前队友的噩耗。

    2月28日，快船在灰熊队主场比赛时，突然传来消息：NBA名宿安东尼·梅森因心脏病去世。

    消息传出时，于飞正在热身，他感到脑中嗡鸣，难以置信。

    “梅森？是我认识的那个安东尼·梅森吗？”他疑惑地问道。

    林凯文确认道：“是他，消息来自梅森的家人，不会有假。”

    听到这句话，于飞的心情难以平复。

    他默默走到场边坐下，里弗斯关切地问：“弗莱，你还好吗？”

    “没事，休息一下就好。”于飞轻声回应。

    坐在场下，他的思绪回到了当年。

    当他刚被交易到密尔沃基时，作为当时雄鹿队的球霸，梅森一度想给他这个公认的“刺头”立规矩，结果却被他反制。

    那场较量让他在密尔沃基彻底站稳了脚跟。

    后来，梅森和卡尔的矛盾也通过一场比赛得以化解，紧接着，雄鹿队便开启了连冠之路。

    回想起来，梅森在球队中扮演的角色，和夸梅·布朗当年刚来超音速的时候如出一辙——一个承担脏活累活的人。

    于飞记得，他们打完比赛后常去一些不着调的地方鬼混，梅森还时常帮他撩妹，俨然是他的得力僚机。

    然而，梅森退役后，他们几乎断了联系，梅森也从未打扰过他。

    很多年过去了，于飞已经不是那个被篮球之神发配到密尔沃基的毛头小子，而梅森——经年之后再次听到他的消息，竟然是对方的死讯。

    “联系一下梅森的家人。”于飞在回到球场前对林凯文说道，“看看有什么我能帮得上的。”

    当晚的比赛，于飞心不在焉。

    不过，快船的实力摆在那，大多数的比赛都不需要于飞认真对待。

    即使于飞全程神游，快船还是轻取灰熊。

    赛后，于飞拒绝了采访。

    几天之后，于飞和当年雄鹿队的老队友们参加了梅森的追悼会。

    于飞见到了雷·阿伦、拉特里尔·斯普雷威尔、丹·加祖里奇

    于飞是那支最初的老雄鹿唯一的现役球员。

    他们无论如何都没想到老雄鹿的重逢会是在梅森的追悼会上。

    “我还是不能接受他已经走了。”雷·阿伦说，“毕竟，他那么强壮.”

    这就像张伯伦的队友们不相信格利亚会死于牙痛引发的并发症一样。

    于飞最初也是这么想的，后来，他意识到死亡是每个人的最终归宿，梅森的早逝是不幸，但这和他强壮与否有关系吗？

    “最近如何？”于飞问起了雷·阿伦的近况。

    “很好。”阿伦说，“我在写一本关于我自己的自传。”

    于飞笑问：“会写到我吗？”

    “你是绕不开的名字。”

    “希望我有一个好形象。”

    于飞看了一圈，老雄鹿的核心人员里只有迈克尔·里德没来。

    也可以理解，里德当年和球队属于不欢而散，于飞当时在处理他和雷·阿伦的竞争问题上也不够成熟，但里德之后去了纽约和波士顿，同样没能处理好与那两支球队的关系。

    所以，可能确实是里德自己有问题。

    然后，于飞又去找斯普雷威尔聊天。

    斯普雷威尔作为奥本山宫殿大乱斗的始作俑者，那次事件与雷·阿伦的被交易息息相关。但当年，于飞依然力排众议，坚决为狂人争取了一份大合同。

    后来，于飞离队，斯普雷威尔也被交易。

    最终，狂人在2008年选择退役，至今已有七年。

    于飞上一次听到关于他的消息，是几年前从新闻得知斯普雷威尔申请破产。

    如今再见到他，发现对方的身上已经没有当年那股凌人的桀骜之气了。

    狂人的身材已经发福，待人和气，尽管破产了，但作为NBA老兵，他每年从联盟领取的补贴足够维持生活。

    “斯普雷，好久不见。”于飞询问了狂人的近况，并表示愿意提供帮助。

    斯普雷威尔是典型的那种合作时关系密切，分开后逐渐失联的队友。

    狂人知道，于飞只要稍微伸出援手，就能大大改善他的生活。

    但他没有开口，因为他觉得自己无以为报。

    而且，于飞当年已经为他做了最伟大的事情——在全世界都放弃他时，力保他与雄鹿队签下一份大合同。

    如今混成这样，要怪只能怪自己。

    “大飞，我已经没有什么需要你帮忙的了。”斯普雷威尔说，“但我有一个心愿。”

    “你说。”于飞道。

    “不要像MJ那样收场。”斯普雷威尔说，“为了我们所有人，不要像MJ那样结束，那会让很多人心碎。”

    于飞笑了笑：“我会比1998年的23号更漂亮地退场。”

    那天，老雄鹿队的几位成员轮流上台讲述梅森的故事。

    当于飞上台时，众人感到意外。他们以为GOAT只是来露个面，却没想到他与梅森之间还有故事可讲。

    于飞讲述了一个典型的梅森故事：那是2003年，他和梅森在一家日式料理店吃饭，发现服务员很漂亮，却不知道如何搭讪。结果，梅森挺身而出，帮他要到了电话号码。

    “安东尼就像我的大哥哥一样，他在场上罩着我，场下也罩着我，他就是那种愿意为你做任何事情的人。”于飞说道，“尽管多年过去了，我已经不再怀念密尔沃基的生活，但我会永远怀念安东尼·梅森。”

    之后，于飞回归了球队。

    过去这个月发生的事情让他的心理状态发生了很大的改变。

    从他来到洛杉矶之后，他的想法一直是带领快船取得成功，让自己的职业生涯完美收尾。

    现在他觉得珍惜当下，把握住作为球员的每一天更重要。

    如果他要在35岁退役，那就要在那之前把自己想在球场上做的事都做了。

    从今天开始，他不是在为了捍卫GOAT的名望而战，因为他已经是GOAT了。

    他的失败只会成为媒体的流量，而不会成为跌落神坛的原因。

    当然，这不是说胜利不再重要，胜利依然重要，改变的是于飞的精神状态。

    于飞回到球队后，首场比赛便是在主场对阵公牛。

    当晚，于飞状态极佳，超远投篮、妙传和进攻篮板让公牛阵中的小迷弟贾巴里·帕克大呼夸张。

    “我以为我们在芝加哥进行的那场比赛就是弗莱的全部实力，但我错了，他的力量远比我想象的要可怕！”帕克说，“目前为止，我还差很多！”

    帕克不只是场面上被于飞完爆，数据上也是。

    对上于飞，帕克的数据其实还可以，全场21分7篮板3助攻，就是命中率低了点，只有38%。

    但他毕竟全程和于飞对位，又喜欢单打，命中率低是可以理解的。

    这是公牛培养帕克的方式。

    他们主打的就是一种严师出高徒的思路，对手谁强，就让帕克去和谁对位，通过和高手过招学习对方的技巧与经验。

    可于飞的规格比帕克高出太多。

    今晚，状态极佳的于飞狂砍37分、16篮板、6助攻、4封盖和3抢断，仅有2次失误，攻防两端展现了完全的统治力，堪称一个攻守兼备的怪物。

    里弗斯认为，这是GOAT对前GOAT——乔丹的恨意的延续。是的，他觉得于飞对公牛下如此狠手，正是因为对乔丹怀恨在心。

    然而，很快里弗斯就察觉出不对劲了。对公牛下狠手可以理解，但对雄鹿也同样如此？

    两天后，雄鹿队前来挑战快船。如今的雄鹿队正处于濒危状态。由于伤病，德隆·威廉姆斯的状态逐年下滑，如今已经不配再与保罗并称双骄，甚至连明星后卫的实力都不再具备。

    作为于飞时代的遗老，拉马库斯·阿尔德里奇艰难地带领雄鹿队前行，拼尽全力也只能勉强将球队维持在东部第八的位置。这个位置仅仅是保住了季后赛席位，其他的几乎无望。而这也是雄鹿队最初对自己的定位。

    雄鹿老板赫伯·科尔的想法一直很简单：打进季后赛就足够了。像于飞时代那样五年四冠，反倒是不正常的。

    回到自己曾经辉煌的地方，于飞显得格外激动。

    而雄鹿队主场又做了一件“蠢事”。他们似乎担心于飞不够兴奋，竟然大张旗鼓地播放了一段四分钟的致敬视频，而且明确表示：献给GOAT。

    那些画面，那些过往，那个回不去的2000年代，瞬间涌入了于飞的眼中。

    “那是乌班图成为乌班图之前的样子吗？”阿德托昆博好奇地问。

    布朗嘲笑道：“你个笨蛋，弗莱从来不认同什么乌班图！”

    “这就是为什么你和‘他人’同龄，但每年只能拿200万美元的原因！”阿德托昆博毫不留情地挖苦布朗。

    不过，布朗怎么会在意这种挖苦？作为早年的“水货状元”，他的抗压能力早已被磨炼得无比坚韧。

    看完视频的于飞内心充满感动，随即在比赛中狂砍55分、8篮板、5助攻，这是他本赛季的得分新高。

    “我感受到了尊重和热情，这就是我爆发的原因。”赛后，于飞这样解释自己的表现。

    阿尔德里奇一针见血地说道：“也许我们不该在比赛开始前给弗莱播放致敬视频，我不是说不该做这事，我的意思是，至少可以等到赛后再放。”

    这场比赛，正式拉开了于飞“疯狂三月”的序幕。

    一天后，快船背靠背挑战森林狼。于飞延续了火热的手感，以恐怖的效率砍下44分、7篮板，率队轻松击败对手。

    里弗斯终于发现，自从于飞参加完梅森的追悼会后，整个人就变了。那种中年人看破一切的沉稳消失了，取而代之的是一种疯狂的进取欲望。

    当于飞在十天内第二次砍下50+的分数时，连姚明都忍不住开玩笑道：“我今天踩死了几只蚂蚁，我希望能参加它们的追悼会，这样我也能找回18岁的精神状态！”

    可惜他做不到。

    按照于飞的说法，姚明现在的精神状态是这样的：“无论你在他面前说1+1等于100，还是说巧克力馅的饺子很好吃，他都会点头同意。”

    这就是一个35岁的男人、即将步入中年的表现——不是没心没肺，只是已经不再那么在意了。

    于飞在三月份的表现不仅是全面，更是效率惊人。

    拿到40分的比赛，出手数只有一场超过20，拿到50分的比赛（4场），出手数全都没超过25次。

    如果说进攻状态火爆也就罢了，因为空间篮球的大趋势就是便于进攻。

    可于飞的防守竟也有重回巅峰的趋势，三月场均2封盖2抢断，不知道的还以为他要争DPOY。

    三月底，于飞29分钟内砍下40分，率队击溃爵士。

    29分钟内拿到40分，这也让于飞创下了1983年以来用时最短的40分纪录。

    对于这个结果，爵士主帅斯奈德说：“我们的防守没有问题，只是不幸地遇见了GOAT形态的弗莱。”

    三月终了，快船取得全胜战绩，于飞在三月场均砍下41分11篮板6助攻2.4封盖和2抢断，无论是基础数据还是高阶数据都称得上可怕。

    来到四月，快船的赛程只剩下七场比赛，其中两场比赛的对手是同城的湖人队，如果他们一场不败，便能以72胜10负的历史第二战绩进入季后赛。

    但这并不重要，因为他们基本锁定了联盟第一的战绩，就算全胜也冲击不了历史最佳战绩，因此，里弗斯更希望在三月份火爆过头的于飞可以在四月获得适当的休息。

    于是，在对阵掘金和开拓者的两场比赛里，里弗斯都安排了于飞轮休。

    结果，恰恰就是对掘金的比赛，被一向以田径队著称的掘金在乱战中击败。

    这也是于飞在三月份表现过热后让快船呈现出的一个负面情况。

    由于于飞三月份状态太好，全队都是围绕着他来打的，突然把他轮休了，又遇到掘金这种不按常理出牌的球队，一时没转过弯来，里弗斯的临场应变也不好，于是在不该翻车的比赛里翻车了。

    然后是对阵湖人的两连战。

    虽然都在斯台普斯中心打，但这确实是一个主场，一个客场。

    每次见到科比，于飞都要询问他的得分记录。

    科比也会照实回答。

    这个赛季，科比虽然年纪大了，但有大加和安东尼在，湖人其实竞争力还不错。

    不过，安东尼的到来也客观上影响了科比冲击得分纪录。

    本赛季，科比场均得到24分，他在赛季初超越了乔丹，目前排名总得分榜第三位，距离卡尔·马龙还有近3000分的差距，保守估计，得到下下赛季才能超越马龙。

    今天，湖人并没有因为常规赛快要结束了就留力。

    他们想和快船全力打一场。

    不巧的是，他们遇见了全员状态在线的快船。

    于飞只打了半场就知道他不需要像三月份那样开足马力，于是开始传球刷助攻，打着打着，竟然打了个14分11篮板20助攻的三双出来。

    湖人拼尽全力，仍以12分的差距输球。

    之后的第二场比赛也是一样的剧情。

    湖人有实力和快船硬拼，但因为科比年纪大了，板凳深处不足，往往打到第四节就会有续航不足的问题，几个回合不得分，被阿德托昆博抓到反击机会，那就是崩溃的开始。

    连续被快船击败之后，湖人彻底清醒了。

    同城的快船队可能是全联盟最强大的球队，幸运地是，他们目前排名西部第五，不至于在第一轮就遇上他们。

    不幸的是，如果他们打进第二轮，那就要和快船碰上了。

    但这都不是现在要考虑的事情。

    同城德比的两连战之后，双方都进入赛季最后的冲刺阶段。

    连续战胜湖人之后，快船的整体状态越来越好，剩下的几场比赛基本没遇到什么问题就连胜过去了。

    4月9日，快船在主场射日，以71胜11负的战绩为2014-15赛季的常规赛收官。
------------

第六百零二章 颁奖的艺术

    71胜让快船在季后赛里拥有所有系列赛的主场优势。

    同时，也让于飞再次获得了MVP的声势。

    去年他拿MVP，一方面是带着没人看好的快船取得良好战绩令外界震惊，加上竞争对手的势头并不猛，因此才能轻松获奖。

    今年，于飞的最大卖点是率领球队取得了历史第三好的战绩——71胜，同时他的个人数据呈现出返老还童的趋势。经过三月的疯狂，于飞最终在出战77场比赛的情况下，场均拿到31分、11篮板、7助攻、2抢断和1.2封盖。

    然而，球队战绩的提升并不足以成为他争夺MVP的主要加分项。毕竟，他曾带领球队取得过更好的战绩。而且，快船今年引进了姚明和克莱·汤普森，再加上阿德托昆博的成长，尽管当初媒体普遍唱衰这些操作，认为快船要完蛋，但如今的结果与外界猜测截然不同，媒体的标准也因此发生了变化。

    至于个人数据，尽管于飞的数据毫无疑问是MVP级别，但相比他以往的表现，这并不算是最出彩的赛季。可以说，他的数据已难再对外界产生震撼效应。他曾在防守规则相对宽松的时代场均轰下36分，也曾在雄鹿第二次夺冠期间场均三双，甚至在转会西雅图后仍然保持场均三双的赛季。

    于飞的数据早已让人感到麻木。

    因此，尽管战绩斐然，个人数据也相当亮眼，但于飞的MVP声势仍然不及率领尼克斯拿下65胜的杜兰特。杜兰特场均数据为32分、7篮板和6助攻，除了得分多出1分外，其他方面均被于飞全面压制，但媒体总能给GOAT冠上“审美疲劳”的标签，来削弱这种差距。

    此外，纽约的市场影响力和媒体势力丝毫不逊于洛杉矶。况且快船在洛杉矶并不占据垄断地位，他们无法完全获得整个地区媒体的全力支持。

    这也是耐克目前的头等大事。他们亟需旗下的球员赢得MVP，这将为整个品牌注入一针强心剂。

    不过，于飞并不在意MVP背后的角力。

    对他来说，多一个MVP不多，少一个也不少——毕竟，他已经拥有6座MVP奖杯了。

    他现在把注意力都放在季后赛首轮上。

    今年的西部竞争强度堪称惨烈。

    篮网三巨头解体后，西部球队分食篮网队的尸骸。

    安东尼去了湖人，霍华德去了火箭，保罗去了鹈鹕。

    这三支球队目前分别排名西部第四，西部第五和西部第六。

    湖人名次最高，火箭其次，底子最薄的鹈鹕排名第六。

    排在他们前面的，是快船、马刺和勇士。

    这就是西部的竞争压力，即便得到一名健康的全明星球员，也无法跻身第一梯队。

    不过，这三队的崛起确实挤压了其他队伍的生存空间。

    森林狼就是在这种情况下被挤出了季后赛。

    自2000年代以来便和马刺争斗不休的小牛也在今年掉队，勉强排到西部第八，首轮便遇到大BOSS快船。

    小牛早已不是冠军争夺者了。

    他们最后一次有望争冠，是托尼·帕克刚刚转会到达拉斯的那个赛季。

    但帕克的巅峰期结束于2013年夏天，作为一个依赖速度的明星选手，伤病和年龄让他的下滑速度超过了他巅峰期的奔跑速度。

    帕克下滑之后，小牛便只能用数量来弥补持球手的质量。

    他们找来了另一个老将蒙塔·艾利斯，再签下更老的老将安德烈·米勒，配合帕克保证体系可以正常运转。

    诺维茨基也不在巅峰了，早年的德国战车可以用进攻弥补防守不足，但现在，为了不让他的防守祸事，小牛又签下泰森·钱德勒擦屁股，然后，去年夏天从西雅图挖来了钱德勒·帕森斯。

    如今的NBA已经不再是库班刚刚买下球队时的NBA了。

    联盟针对那些有钱任性的球队采取了严厉的惩罚措施，像库班这种实际上在老板群体里不是那么有钱的，自然也就变成了他当初最讨厌的模样。

    他开始计算每一笔支出，不再肆意妄为，除了诺维茨基，他谁都可以放弃。

    时隔多年后再次和于飞的球队在季后赛相逢，对小牛队的老将来说，意义是不一样的。

    系列赛开始前，有人问诺维茨基：“这次和2006年有什么不同吗？”

    “有一点不同。”诺维茨基说，“这次没有人觉得我们可以赢。”

    系列赛第一场开始前，于飞和帕森斯叙了叙旧。

    帕森斯原本不想离开西雅图，但如果他想得到更多的钱，就得离开。

    忠诚是一回事，更多的钱是另一回事。

    帕森斯毫不犹豫地选择了更多的钱。

    “在达拉斯的感觉如何？”于飞问道。

    “我还挺喜欢这里的。”帕森斯说，“没有西雅图那么大的压力，也没有无数的眼睛盯着我看。”

    这就是小牛和过去不再相同的原因。

    他们已经沦为了雄鹿一样的队伍。

    尽量不摆烂，但也没心思争霸，不过，以争霸的名义进季后赛玩一圈骗球迷预约下赛季季票的想法是有的，而且很大。

    “看来我只能早点让你放假了。”于飞说，“这是我唯一可以为你做的事。”

    “不要啊GOAT！”帕森斯假装叫了一声。

    比赛随即开始。

    对付快船，小牛的招式不多，基本就各种各样的联防来回用。

    因为阿德托昆博是快船名义上的控卫，虽然希腊人在于飞的提醒下保留了新秀时期的投篮姿势与节奏，但他的体型终究太大了，不可能做到运球组织的同时还兼顾投篮手感。

    因此，联防对阿德托昆博有奇效，一旦他无法持球造成破坏，就得大量把球往于飞手上给。

    这样一来，他其实就成了运球过半场的工具人。

    每支和快船打比赛的队伍都会把快船逼到这一步。

    做不到这一步的队伍，基本就是实力差到于飞不值得认真对待的队伍。

    可是一旦球来到于飞的手上，能够应对的球队也几乎没有。

    于飞现在就像是一个小号的约基奇，一人持球，四人跑位，对手五个人则时刻紧盯着他。

    他总能抓住防守的空隙，送出精准的传球。

    如果防守做得足够好，他便果断切换为进攻模式。

    今晚，小牛既想限制于飞与队友的配合，又想通过包夹来压制他的个人进攻。然而，两面出击的战术执行不佳，反而变成了漏洞百出的局面。

    于飞连续做出假动作，吸引包夹，然后吊球给姚明轻松扣篮。

    小牛试图通过真假结合的协防来干扰于飞，但这种伎俩只能骗得了年轻人。

    于飞直接呼叫挡拆，强打诺维茨基，带着对方重温了2006年夏天的苦涩回忆。

    小牛唯一能够与快船抗衡的地方，就是后卫持球进攻时与诺维茨基和帕特森的外线连线。但快船的防守资源实在过于丰富。

    阿德托昆博的身体素质与机动性使得他在防守时往往能同时覆盖两人，理查德·杰弗森则是少数在防守端退化最小的老将。再加上二月份后突然在防守端发力的于飞，以及顶级3D球员克莱·汤普森，快船的防线几乎无懈可击。

    快船唯一的防守漏洞可能就是姚明，他既难以应对挡拆，也无法限制对方的外线投篮战术。可是，快船的首发阵容中有四个人可以换防，因此想要军训姚明并非易事。

    小牛的球员由于各自存在的缺陷，也未能成功完成针对性的进攻。

    最终，小牛大比分失利。他们无奈地发现，尽管没有犯太多错误，但依然被彻底打爆。

    两队的硬实力差距摆在那里，只要快船不出意外，无论达拉斯如何挣扎，结果都难以改变。

    诺维茨基今晚状态不佳，不仅没能在四号位上给于飞制造压力，反而让小牛队为了掩护他，不得不让其他球员去错位防守于飞。

    即便对诺维茨基的保护做到极致，于飞依然能找到许多点名的机会。

    如果球队为了保护核心球员而不得不拆东补西，结果核心依然无法发挥作用，那么这个核心的存在是否还有意义，就值得深思了。

    “达拉斯是否应该从德克手中收回钥匙？”

    TNT天团在讨论诺维茨基在G1的低迷表现时提出了这一问题。

    巴克利和奥尼尔都认为小牛应该放弃继续以诺维茨基作为核心，从下赛季开始重建。

    而嘉宾“魔术师”约翰逊则表示：“这已不仅是篮球问题。今年是德克代表达拉斯的第十七个赛季，我相信他们也清楚坚持下去不会有更好的结果，但这十七年的情感纽带在职业体育中是极为罕见的。”

    这也引发了另一个话题。当年，诺维茨基如果想要夺冠，他完全可以离开达拉斯。凭他的实力，空降到东西部前三的队伍几乎可以打破联盟格局。然而，他选择了坚守。

    如今他老了，达拉斯就要嫌弃他了吗？

    这是戒指文化带来的问题——胜利至上。

    诺维茨基与小牛之间的选择，是双向的忠诚。他们没有被外界的舆论所左右。

    在随后的第二场比赛中，小牛队将快船逼入加时，诺维茨基手感爆发，狂砍35分。

    但最终，于飞和汤普森在加时赛的统治级表现避免了败局的发生。

    第二场的加时惜败让小牛失去了心气，回到主场，他们连续出错，快船兵不血刃地连下三城。

    3比0的比分面前，达拉斯已经连创造奇迹的机会都没有了。

    这是于飞在2006年之后再次和小牛队打系列赛。

    他记得2006年的总决赛，尤其对诺维茨基输掉总决赛之后说的话印象深刻。

    所以，他现在有个问题。

    首轮第四场，美航中心依然坐满了观众。

    小牛球迷全力为球队加油。

    小牛队似乎也振作了一点，状态比第三场有所回升，但于飞和汤普森在外线的三分雨很快就让他们从赢球的美梦中醒来。

    比赛进入快船的节奏，小牛队的赛季征途也进入了倒计时。

    最后，快船毫无悬念地击败小牛，大比分4比0晋级半决赛。

    诺维茨基看起来并不痛苦，毕竟他们本就是绝对的弱者，赢了是惊喜，输了才是常态。他已经对此麻木了。直到他走到于飞面前，刚准备说一句“恭喜你们”，于飞却率先发问：“时间真的解决了一切吗，德克？”

    这个问题让诺维茨基恍然回到了九年前。

    那年总决赛失利后，ESPN的吉姆·格雷曾问他：“你们要如何消化今年的失败？”

    诺维茨基回答：“时间会解决一切。”

    然而，那年决赛最著名的一句话却是于飞的获奖感言：“因为你不知道，是否还有足够的时间。”

    后来，人们普遍认为这是于飞即将离开密尔沃基的预兆，暗示拯救西雅图超音速的时间已经不多了。

    如今，于飞再次提起此事，诺维茨基不禁回想起这些年他所错过的机会。他有很多次像詹姆斯那样加入超级球队的机会，但他最终选择了留在达拉斯。而这份忠诚的回报，是长达17年的无冠纪录。

    很显然，这个纪录会一直持续到他退役的那一天。

    可是，看看詹姆斯在湖人的经历，他真的成功了吗？即使离开达拉斯，也未必能获得成功。

    见到于飞，诺维茨基越发觉得自己这些年的选择并没有错。

    “解决了。”诺维茨基轻声说道，“我只是输给了更强的球员。”

    诺维茨基知道，他已经没有足够的时间，他也完全接受了自己大概率无冠的职业生涯。

    “那就好。”于飞不再多言，“下赛季见。”

    快船轻松战胜小牛，赛后颁奖仪式紧随而至。

    库里、哈登、杜兰特、于飞和姚明入选最佳阵容。

    这是今天的一大爆点，连续多年入选一阵的詹姆斯，今年掉到了二阵。

    詹姆斯的阵营到处暗示，这是因为耐克的宣传机器已经从詹姆斯身上转向了杜兰特。

    大城市的效应在汤普森身上也得到了完美体现。本赛季汤普森场均只有21分3篮板2助攻，和上赛季在勇士的数据相差无几，却成功入选三阵。

    接下来是最佳防守阵容的公布。

    保罗、于飞、伦纳德、德拉蒙德·格林和小乔丹入选一防，扬尼斯·阿德托昆博入选二防。

    接着迎来了当天的第二个爆点：于飞力压小乔丹和伦纳德当选最佳防守球员（DPOY）。

    一些于飞的黑粉声称：“这是锐步操控媒体投票的直接证据！”

    长期以来，于飞的防守一直饱受争议。

    批评者认为他的防守像J博士，虽有场均2.3次抢断和1.5次封盖的数据，但从未入选最佳防守阵容。以J博士的人气，若他的防守真有数据一半好，早就该有位置了。

    把于飞和J博士相比，无疑是在讽刺他的防守数据是“刷”出来的。

    支持者则竭力论证于飞的防守实际效果，但多年来关于他防守的争议始终存在。

    此次获得DPOY似乎触及了某些人的神经，毕竟这是唯一一个乔丹有、而于飞之前没有的荣誉。

    然而，于飞的阵营对他获得DPOY并不感到高兴。拿到DPOY意味着媒体确实打算给他贴上“审美疲劳”的标签，然后转而选择杜兰特当MVP。

    现在把DPOY给了于飞，似乎是为了日后封住外界的批评之口。

    但于飞自己倒是很看得开。他不像团队里的人那样希望所有荣誉都揽入怀中。毕竟他已是公认的GOAT，每多拿一个荣誉只会让未来的追赶者更加难以企及。

    MVP给杜兰特又怎样？最终决定谁是赛季赢家的关键的还是总冠军的归属。

    因此，于飞很快吩咐团队停止讨论奖项归属。

    若不谈MVP，快船无疑是本赛季最大的赢家：联盟最佳战绩，三名入选最佳阵容的球员，三名入选最佳防守阵容的球员。年度最佳主教练属于里弗斯，年度最佳总经理则是曾在休赛期饱受批评的阿恩·特莱姆。

    整支快船队蒸蒸日上，洛杉矶的大市场效应也随之展现。

    球队的营收、市场份额和在洛杉矶的影响力都在飞速增长。

    只要快船能够夺冠，湖人就不再是洛杉矶唯一成为城市骄傲的特许经营权。
------------

第六百零三章 被选中的人

    快船等待了四天，终于等到结果。

    湖人以4比2的大比分淘汰掉哈登和霍华德的火箭队，晋级西部半决赛。

    于飞和科比再次在季后赛里对上了。

    自从于飞从2007年夏天西游以来，每一年的季后赛似乎都要和科比碰上，但每次，他都是胜利者。

    这赛季的湖人虽然是过去几年最好的湖人，但他们在常规赛收官前和快船连续打了两场比赛，都没打过，而今在季后赛相逢，哪怕是最狂热的湖人球迷也知道他们凶多吉少。

    一则半决赛开赛前的插曲，或者说引发广泛争议的内幕是，杜兰特在常规赛最有价值球员的投票中以微弱的优势战胜了于飞，捧起了职业生涯的首座MVP奖杯。

    “审美疲劳”和“你太年轻”一样，是NBA里评奖环节中不可不欣赏的一个现象。

    即使于飞看起来比杜兰特更配，但因为他此前已经六夺MVP，所以媒体想要投一个没投过的人。

    为了避免舆论压力过大，他们还提前把于飞放上了货架——让于飞当选DPOY。

    结果，媒体们先是被飞黑们网暴一圈，现在又因为没把于飞投成MVP又被飞蜜们网暴。

    但网暴这种事，对媒体人来说毫无影响，黑流量也是流量，只要没威胁到自身安全，就不算什么。

    于飞阵营对这个结果深恶痛绝。

    毕竟于飞目前的MVP数量和卡里姆·贾巴尔一样多，如果能拿到今年的MVP，就可以成为有史以来获得MVP次数最多的球员。

    现在，这个历史性的时刻不得不往后拖了。

    而且，明年指不定又有什么人冒出来，媒体又旧病复发，打起“审美疲劳”牌。

    于飞的想法和团队的人却是有明显的区别。

    他确实很喜欢DPOY。

    毕竟之前他什么奖项都拿过了，MVP？多到一个柜子放不下，要那么多做什么？再多就溢出了，还是DPOY有新鲜感。

    一个超过30岁的男人最需要的就是新鲜感。

    所以，于飞在杜兰特获奖那天在推特上向他祝贺，然后附上自己的DPOY奖杯的照片，说：“显然我们都得到了自己想要的。”

    就这么一条简单的推特却让于飞受到外界的诸多猜测。

    黑粉们认为这是锐步和耐克操纵颁奖的证据。

    媒体们认为GOAT对结果很满意。

    但吃了GOAT的“审美疲劳”红利的杜兰特丝毫没有感激媒体，他依然对那些提出愚蠢问题的媒体说：“我希望你在开口前先认真思考一下自己的问题。”

    这种对第四权的蔑视短期内看不出什么，但从长期来看，对个人的声誉是有影响的。

    然后，半决赛随之袭来。

    洛杉矶的球迷很高兴，因为快船和湖人的半决赛都将在斯台普斯中心举行。

    自从快船起势以来，洛杉矶德比战就多出了一个趣味游戏，就是统计比赛当晚斯台普斯中心的双方球迷数量。

    于飞来快船的第一年，湖人球迷明显占优。

    但快船球迷的数量是随着赛季进行曲线上升的，直到这个赛季，快船球迷的数量渐渐与湖人齐平，常规赛的最后两场比赛，到场的快船球迷已经超过了湖人球迷。

    今晚，现场的快船球迷和湖人球迷的比例是6:4。

    球迷基本盘的变化可以看出两队的上升势头的区别。

    “如果湖人球迷想看到你下赛季的总得分超越卡尔·马龙，你们得把梅洛给交易了。”于飞“好心”地提醒道。

    科比讽刺地反问：“比赛还没开始，你就已经在想下赛季的事了？对自己没信心吗？”

    “不是。”于飞微笑着回答，“对你们来说，越早考虑下赛季越有利，提前为休赛期做准备，这对你们是好事。”

    科比冷哼一声，随口甩出了那句经典台词：“别以为你们稳了！”

    只不过，这次他说这句话的场合不是2019年男篮世界杯的宣传片，味道有些不对。

    之后，闲话不多，双方迅速摆开阵势，在斯台普斯中心打了一场高得分对决。

    湖人的比赛计划其实没错。他们的防守资源实在有限，安东尼的防守表现像是抽盲盒，一天一个样。小加索尔的防守则有明显的时代局限性，这一点早在那年的帝国会战中就被于飞当众暴露出来了。至于科比，37岁的他已无法像年轻时那样在攻防两端全力以赴，现在的科比要么专注进攻，要么就只能在防守时“指挥交通”。

    湖人唯一的防守尖兵是托尼·阿伦，作为一名身材矮小的二号位防守专家，他能对个别球员造成影响，但无法像内线防守核心那样撑起整个球队的防守体系。

    因此，拼得分成了湖人的唯一选择，但这个计划的最大问题在于，他们的得分点远不如快船多。于是，当科比和安东尼的体能开始下滑时，比赛的悬念就消失了。

    在第三节，快船只领先6分，但科比和安东尼接连打铁，湖人又送出一次传球失误。快船抓住机会，两记追身三分加上一次防守反击一条龙扣篮，瞬间将分差扩大到14分。

    从那以后，湖人的气势逐渐消散。最终，快船轻松拿下首胜。

    “湖人依然是一支值得警惕的球队。”于飞意味深长地说，“科比是我见过的最危险的老将，极少有人能在他这个年纪依然保持如此顶尖的水平。”

    媒体自然不会放过这个话题，立刻追问：“那么，谁在这个年纪就失去了顶尖的水平？”

    “很多人。”于飞没有正面回答，“很多很多人。”

    尽管于飞没有指名道姓，但大众自然将矛头指向乔丹。

    乔丹也没有闲着，很快就找到了让于飞“不爽”的方法。当然，这可能只是个巧合。

    1997年，现任联盟总裁亚当·肖华当时负责NBA娱乐部门，派出摄制组跟随1997-98赛季的公牛队进行全程拍摄，采用了当时最先进的摄影设备，旨在为未来那支伟大球队的纪录片提供高质量素材。

    后来，《极限乔丹》使用了其中一部分内容，但据NBA娱乐部门透露，素材总时长达到了2万小时。

    几年前，确切地说，是在于飞赢得第七冠，正式在荣誉上超越乔丹并加冕为GOAT的那一年，NBA宣布将推出一部关于1998年公牛队的10集纪录片，名字叫《最后一舞》。

    现在，NBA娱乐部门宣布，这部纪录片将在今年夏天首播。而纪录片的预告片，将在快船与湖人的第二场比赛前进行全球首播。

    如今，乔丹作为“副GOAT”的地位已和于飞的“正GOAT”地位一样稳固，基本没有争议。

    这种局面不是一部纪录片能改变的。乔丹的篮球成就已经尘埃落定，而于飞仍在不断积累新的荣誉，GOAT的根基只会越来越牢固。

    这部纪录片的唯一意义，大概是再次在互联网上掀起一波GOAT争论，同时让于飞感到些许不快。

    但乔丹不知道的是，于飞在成为现在的他之前，早已看过太多这样的纪录片，他丝毫不担心它会对自己的地位产生任何实质影响。

    如果不出意外，这部纪录片最后还是会被乔丹搞成经典的《又臭又长版本的极限乔丹》或者《乔丹从小到大那点事但我给你讲十集》，顺便因为在纪录片里说皮彭自私，让皮二破防，说不准皮二的自传会提前问世。

    当然，这都是于飞从他和乔丹私人恩怨的角度来看待纪录片的方式。

    对体育界和那些经历过乔丹时代的人来说，《最后之舞》还是有可取之处的。

    快船与湖人的第二战赛前，科比的注意力一直在现场的大屏幕上。

    “你不会真的对这个感兴趣吧？”于飞诧异地看着他。

    科比说：“为什么不？你这个Y世代永远不会理解MJ对我这代人的意义。”

    “我想，就算他自己都不理解他对你们这代人有何意义。”于飞淡笑道。

    就像于飞自己也不知道，他这十多年的统治，对Z世代（1995-2010期间出生的人）有什么意义。

    然后，纪录片开始了，标准的欧美大人物纪录片专场。

    从NBA名宿，到媒体名人再到政坛巨擘。

    可能有数十个重量级人物接受了采访。

    当科比出现在视频里时，现场响起了欢呼声。

    纪录片特意把科比谈及乔丹对自己影响的关键话语放出来了。

    “很多人都在谈论我和迈克谁是更好的球员，他们真的什么都不懂，如果没有迈克，就没有现在的我。”

    然后，于飞才想起这件早就被他抛到脑后的事。

    虽然经过菲尔·杰克逊这个神棍的种种无中生有地造谣，说科比第一次见到乔丹就无礼地要求单挑之类的，但科比坚称那是杰克逊的艺术创作，可这就是造谣容易辟谣难。

    100个听过这个故事的人里只有不到10个人知道科比辟谣了。

    知道科比辟谣又相信科比的人就更少了。

    但是，想想科比在纪录片里的乔吹姿态，不难想象他私下里有多尊重乔丹。

    “真不敢相信你居然说了这种话。”于飞说，“就冲你这句话，我们今晚要赢20分！”

    科比嘲笑道：“你这个样子确实有点像他了。”

    “冲你这句话，你们得输40分！”

    这当然只能是一句赛前的狂言。

    湖人并不是弱小的球队，快船也没有强大到可以随意吊打半决赛级别的队伍。

    但这一系列的铺垫和场边影响，的确让于飞在比赛里充满干劲。

    反倒是欣赏完预告片的科比没能在今晚找到手感。

    这是老将不可逃避的宿命。

    37岁的老将放到球场上就像现实生活中的白发老人，他们有时候可以爆发出强烈的能量，有时候又虚弱无比。

    失去运动能力之后，过于依赖技术就会导致他们的表现完全由当晚的投篮手感决定。

    所以，他们会有很出色的比赛，也会有很糟糕的比赛。

    今晚刚好是科比手感糟糕的夜晚。

    倒是于飞如同杀神一样，打爆科比，防住安东尼，然后在低位不断杀伤湖人的内线。

    湖人三巨头里咖位最弱的小加索尔忽然成为了球队的守护神。

    但这个守护神本身存在缺陷，快船的三分一开，湖人的溃败就难以避免了。

    然后，快船将前往“客场”挑战湖人。

    这是一个不需要坐飞机就能抵达的“客场”。

    德比战第三战，湖人终于展现出了球迷渴望看到的那种实力。

    尤其是科比，第一节拿下8分，半场19分，快船与湖人打平。

    第三节开始，双方的明星球员接连发挥。

    姚眀的三分和背打，汤普森连续三分，阿德托昆博的三分线外强起飞身暴扣，还有安东尼统治级的单节20分。

    在安东尼爆发的时候，于飞连得11分进行回应。

    双方旗鼓相当，直到第三节结束，比分依然打平。

    快船与湖人的比赛越是焦灼，现场气氛越是热烈。

    球迷之间的戾气开始爆发。

    虽然是同城球队，但湖人球迷对快船队的鄙视之情根深蒂固，快船球迷对这种被歧视的感觉怀恨已久。

    这场比赛提供了一个宣泄口，双方球迷在现场频频互喷，如果不是安保得当，还会发生更激烈的事情。

    第四节到来，科比好似恢复了元气。

    他直接去低位连续要球进攻，好像回到了27岁似的，翻身跳投、撤步跳投、虚晃后插步上篮、假动作晃人持球上篮这就是一个得分后卫的低位进攻万花筒现场演示。

    于飞第三节顶住安东尼的爆发，第四节同样接下科比的进攻。

    科比在低位进一球，于飞就在高位还一球。

    比赛的最后一分钟，于飞堪称不可思议的三分线外一米虚晃后连续变向撤步出手超远三分打板命中。

    现场的快船球迷已经疯狂。

    然而，10秒后，科比在底角接球，转身一记绝命三分，阿德托昆博的封盖几乎已经来到了他的脸上。

    湖人球迷的心脏随着那个球悬在空中，这个过程仿佛需要一万年之久——然后，球进了。

    科比紧绷的神情终于落下，他长出一口气，对于飞说：“今晚，胜利女神是站在我这边的。”

    湖人在最后一刻反超了比分。

    只剩下1.4秒。

    但是，胜利女神站在你这边，果真吗？

    快船请求最后的暂停，里弗斯盯着战术板，神情迷茫，正准备叫于飞的名字时，于飞已经接过战术板，果断画下战术：“就这么干，把球给我，我来送他们回家！”

    “科比，你知道1.4秒可以发生多少事吗？”

    那是于飞在比赛结束前对科比说的最后一句话。

    然后，是姚眀的掩护，阿德托昆博的掩护，再然后就是汤普森发出来的球。

    于飞在弧顶位置跳起来接球，落地后完全不调整，明明安东尼已经冲到他的面前，但他依然强行拔起，直接在对方的脸上将球调高弧度射出！

    1.4秒可以在球场上做很多事。

    但它的经过，只是一瞬。

    一瞬。

    就像一个核弹轰开似地。

    “唰!!!!!!!”

    “BENG！BENG！！！弗莱·于在最后的1.4秒反绝杀了湖人队！快船队取得了系列赛3比0的领先！！！！”

    迈克·布林的声音并不能穿透全场鼎沸的人声。

    于飞习以为常地转身，他的队友却像发疯似地冲到他的身上。

    快船球迷用宗教信仰般的狂热来膜拜这堪称队史最伟大的一球。

    “！@#￥！￥”

    一方的狂欢是另一方的绝痛。

    湖人队呆呆地看着球场，几乎不敢相信眼前的事情。

    科比不知道是气到极点，还是愤怒到极点，那种情绪酝酿到极致反而让他笑了出来。

    安东尼不甘地瞪大眼睛。

    科比只是摇摇头。

    如果对方用这种表现赢下了胜利，你就接受这个结果吧。

    这是科比希望队友理解的，但这，不是那么容易。

    确实不容易。

    不只是科比，连安东尼也是，他们这一代人都在于飞的阴影下。

    这种阴影之大，已经到了赢于飞一场就可以让他高兴不已的程度。

    今晚他们距离胜利只有一线之隔，却像倒在胜利前夜的战士，被对方的一颗流弹击倒，再也站不起来了。

    现场，身患重病但仍坚持工作的著名媒体人格雷格·萨格来到于飞面前，问道：“绝杀的那一刻，你在想什么？”

    “什么都没想，我经历过太多次了。”于飞试图不让自己显得过于自负，但无论如何，这句话还是难免会被解读为傲慢。“这就是我的生活。”

    什么样的人，能拥有如此波澜壮阔的生活？

    萨格回想起14年前的选秀之夜，他曾经也采访过于飞，当时的他，好像也是这般从容。

    看到萨格一时失神，于飞笑着问道：“格雷格，你的身体还好吗？”

    “还可以。”萨格答道，“谢谢你的关心。”

    于飞说道：“希望今年总决赛能见到你。”

    萨格作为NBA记者已三十年，但他从未亲自报道过总决赛，这是他心中的遗憾。

    于飞的话让他有些无奈。

    “我也希望你们能打进总决赛。”

    “会的。”于飞自信地说道，“没有人能阻止我，如果你有信念，也没人能阻止你。”

    话音刚落，于飞准备离开。

    这时，一个球迷突然冲他大喊：“弗莱，求求你，给我签个名吧！”

    于飞望过去，发现是个男孩。

    于是，他脱下自己的球衣，亲手交给男孩，“这可能比签名更有意义。”

    那男孩激动得几乎要晕倒，于飞这才穿过人群离开。

    远远地，萨格目睹了这一幕。

    他常常在思索，当代最伟大的运动员究竟是什么样的人？

    是那个在场上无数次击碎对手梦想的冷酷无情的“混蛋”，还是刚刚那个关心他的善良朋友？或者，是那个关爱球迷的完美偶像？

    萨格的目光稍稍模糊，却注意到了于飞背上那个传奇的文身。

    The Chosen One

    他并不是你想象中的那个人，他只是那个被选中的人。
------------

第六百零四章 超新星爆炸

    第三场的失败是毁灭性的，不仅是0比3的落后，更在于输的方式。

    科比的绝杀让湖人获得一线光明，但却给快船留下了1.4秒，结果被于飞反绝杀。

    来到第四场，湖人已经没有心气了。

    结果自然是兵败如山倒。

    4比0

    快船兵不血刃地送走湖人，以全胜姿态晋级西部决赛。

    科比看起来波澜不惊，他已经不是那个在季后赛里连续用三不沾投篮把球队送走的冒失少年了。

    反倒是安东尼表现得特别愤慨，就好像他们是3比4输的。

    “既然你们赢了，就要继续走下去。”科比对于飞说，“别像去年那样。”

    于飞问：“我是所有在季后赛里击败你的人里，从你身上获得最多善意的人吗？”

    “相信我，我很想咬死你。”科比说了个冷笑话，“但我不能那么做。”

    于飞一笑，走向下一个人。

    安东尼本想放狠话，但想到自己是被4比0送走的，无论说什么狠话都没有说服力。

    “大飞，下赛季你等着！”

    安东尼还是说了狠话。

    于飞耸耸肩，表示无奈：“随便你怎么说。”

    湖人在得到安东尼之后虽然竞争力比以前强了些，但这种强大只是一时的。

    明年科比就38了，安东尼也不是保质期特别长的球星，随便一个出现点问题，湖人的竞争力就会出问题。

    所以，别看湖人今年风生水起的，可能明年就完全不行了。

    快船再次赢下了洛杉矶德比战。

    这个结果对城内的湖人信徒来说是惨重的打击。

    快船连续两个赛季击败湖人，直抵西部决赛，而且，他们今年是有机会晋级总决赛的。

    另一组西部半决赛堪称龙争虎斗。

    勇士与马刺在半决赛的前六场打成3比3平手。

    双方不得不来到抢七战决胜。

    马刺作为上个世代里唯一一支强势到本世代的球队，他们的巅峰期已经结束了。

    这支马刺在2008年以后开始转型，波波维奇渐渐把邓肯从绝对核心的位置解放出来，试图将球权交给外线。

    然后，马刺又幸运地抽到保罗·乔治和肯巴·沃克两张彩票，这两个年轻新锐的崛起才有了银黑军团在2013年和2014年的强势。

    他们也借着这两年的强势期对落魄的GOAT刷了刷战绩。

    马刺是历史上唯一一支两次在季后赛击败于飞的球队。

    但是，这种强势的基础除了年轻人的成长之外，还有老当益壮的邓肯和吉诺比利。

    吉诺比利现在已经老化到一定程度，水平基本固定，不会再有巨大的滑坡，也不会有明显的提升。

    反而是邓肯，早年间受到足底筋膜炎的困扰，提前结束了巅峰期，多年来凭借着基本功和常年四两拨千斤的打法，使得他明明已经大幅度下滑，但表面上看起来还是和年轻时没区别。

    因为年轻时只需要使出七分力就能保持产出，受到伤病影响外加年龄增加之后，他需要使出全力来保持年轻时代那七分力的产出。表面上看没变化，但续航能力不足。

    现在邓肯进一步老化，就算使出全部的力量也无法像年轻时那么打球了。

    本赛季，邓肯场均贡献13分8篮板，得分相比上赛季下滑了5分。马刺球迷认为这是因为乔治和沃克分担了进攻火力，邓肯不再需要承担那么多得分责任。然而，与勇士的半决赛证明，事实并非如此。

    勇士队经过几年的磨砺，年轻核心逐渐成长，加上布雷克·格里芬的加盟，弥补了内线的不足。新任主帅史蒂夫·科尔大胆提拔德雷蒙德·格林进入首发，全面激发了球队的潜力。

    抢七大战中，邓肯犹如快船第三场的科比般焕发青春，单节砍下15分，半场拿下22分。这是他在半决赛中表现最好的一场，他克服了年龄带来的影响，打出了超乎寻常的水准。

    然而，接下来利拉德的三分、伦纳德对乔治的严防死守、格里芬的内线冲击力，以及乔·约翰逊几乎无解的单打让马刺在第三节遭遇了一波流的冲击，瞬间崩盘。

    这并不是一场荡气回肠的经典抢七。马刺依靠邓肯的神勇表现撑了半场，但年轻球员未能挺身而出，吉诺比利的神奇失效，而面对勇士年轻的天赋，局势迅速倒向对手。

    最终比分117比99，勇士4比3淘汰马刺，晋级西部决赛。

    ESPN的迈克·布林感叹道：“这是新时代的前夜！”

    是的，新的时代正要来临。这是2015年。

    即便是1999年进入联盟的球员，至今也已经在联盟中拼搏了16年。这个时代已经不再属于他们。

    诺维茨基倒在了首轮，科比和邓肯倒在了次轮。其他曾经风光的96黄金一代老将们，要么没进季后赛，要么已经变得无足轻重。

    东部的情况也类似。

    热火在赛季中期扶正库里为新的核心，球队从此一扫颓势。在半决赛面对孤立无援的骑士时，热火以4比0横扫，晋级东部决赛，与杜兰特率领的尼克斯会师。

    西部决赛开始前，姚明和于飞聊起了他同期球员的现状。

    姚明惊讶地发现，2002届选秀班还在联盟活跃的球员已经寥寥无几。算来算去，也只有他自己、内内、斯塔德迈尔、泰肖恩·普林斯和布泽尔还在打球。

    于飞嘲笑道：“那是因为你们这届选秀质量不高。”

    姚明不服地回应：“你们那届好到哪去了？”

    “比你们好多了，至少我们在季后赛打球的2001届球员比你们还在联盟的都多。”于飞笑道。

    这是事实。光快船队就有于飞、布朗和杰弗森三个2001届的球员。

    勇士队有乔·约翰逊，被淘汰的马刺、小牛和灰熊也分别有保罗·加索尔、托尼·帕克和扎克·兰多夫。

    不过，不可否认的是，老将确实越来越少了。

    这项运动终归是年轻人的游戏。

    “我所能想到的最孤独的情况就是一个人打到45岁，然后发现与他同时代的人都已经退役。”姚眀说，“这就像一个人活到了100岁。”

    别说45岁，就是打到40岁对于飞来说都是一个不可想象的情况。

    这可能是奇才丹在他心里种下的一颗邪恶种子。

    他看见了奇才丹是如何在晚年伤害自己的名誉的，一个鼎盛时期毫无争议的GOAT，为何会那么收场？如今走到相同位置的于飞绝不想上演同样的事情。

    “你会打到45岁吗？”于飞问姚眀。

    姚眀意有所指地说：“我打不到那个时候。你呢？”

    “等到那个岁数，我已经买下火箭队当老板了。”于飞瞬间歪楼，“到时候我就聘请你来当GM！”

    两个老等畅谈着未来，而他们的对手则严阵以待。

    勇士队的面前有一道屏障，那就是快船。

    去年，他们崛起的时候，就是快船队阻止了他们。

    现在，在去年阻击他们的系列赛里发挥重要作用的格里芬已经前往勇士队，而那轮系列赛的大坑比汤普森作为战犯来到了快船队。

    这就是典型的排列组合。

    等系列赛打完，看看输赢，就能知道谁才是真正的罪犯。

    于飞对勇士非常警惕。

    这是一支有气运在身的队伍。

    即使没有选中库里，他们还是阴差阳错地聚齐了伦纳德、利拉德、汤普森（格里芬）、格林和乔·约翰逊的阵容。

    这些人里虽然缺少一个像巅峰库里那样的历史前十球星，但伦纳德拥有很高的上限，利拉德只要不遇到库里同样非常生猛，只是如今，汤普森被换成了格里芬，格林还是那个格林。

    气运也许确实存在，但不是万能的。

    因为于飞自己已经夺走了很多人的气运了。

    如果他想在洛杉矶完美谢幕，那么就不可能让勇士队像前世那样成为西部的BOSS。

    因此，时隔一年的二番战至关重要。

    时间在勇士那边，但也在快船这边，唯独不在于飞和姚眀这边。

    他们必须在对方羽翼丰满之前将其重挫。

    比赛从第一场开始就陷入焦灼。

    快船想飙分，但勇士把他们拖进泥潭拼防守。

    看见对方如此作为，里弗斯一拍脑袋：对方在作死！

    诚然，勇士有不错的防守资源，伦纳德和格林都拥有比于飞更高的DPOY呼声但结果没得奖的硬实力DPOY选手。

    但是，伦纳德在勇士需要承担进攻的责任，因此防守端会分心，格林的主要问题就一个——他要对位于飞。

    防守强点使不出力，又要拼防守，快船并不怕，他们的防守资源比勇士丰富。

    于飞在低位打格林，颇有父亲教训儿子的感觉，低位进攻，格林防不住；喊人来包夹，于飞传球给外线投三分；让乔·约翰逊之流发挥机动性刷卡协防，但这种欺骗性极强的防守在已经成为老登的于飞面前就是骗小孩的把戏。

    于飞不间断地在低位把格林当猪杀，最终杀得勇士队人仰马翻，在第四节坚持不住，整个溃败。

    科尔一看格林终于飞不住，就觉得这是体型问题，于是等到第二场，让格里芬来防。

    格里芬要身体有身体，要身体素质有身体素质，还有和于飞当队友的经验，还有谁比他更适合对位于飞？

    显然，格里芬没有告诉科尔，他在洛杉矶的时候，在内线就打不过于飞。

    现在再次和于飞碰上，格里芬明显带着怨气。

    去年格里芬被交易的时候，于飞一言不发。

    汤普森来之后，于飞第一时间发推特欢迎，比过年还高兴。

    这难道不能说明什么吗？

    这一切都是GOAT在幕后操纵的！

    格里芬去了金州之后，不管见到谁都这么说。

    但这并没有给于飞带来什么负面的声誉，因为当时主要承担火力的人是阿恩·特莱姆，等到新赛季，快船的新阵容生效之后，夏天发生过什么就不重要了，重要的是他们现在一切都好。

    于飞和格里芬开场就在内线爆发出真男人大战。

    那种肉搏强度直追90年代的肌肉篮球。

    可是，格里芬的下肢力量不足的问题到今天也没解决，他在肉搏中处于下风，格林见状，连连来帮。

    这么做虽然限制了于飞的个人进攻，但姚眀就被解放了。

    为了不让于飞和姚眀持续连线，勇士需要调动更多的人去协防姚眀，这么一来，外线就会出现空位。

    真正对勇士队怀有深仇大恨的克莱·汤普森在这一刻出手了。

    一年前，勇士的内线被打爆。

    一年之后，他们的内线依然被打爆。

    因为于飞和姚眀的内线组合明显强于于飞和格里芬的内线组合。

    快船连下两城之后，勇士队召开紧急会议，终于不再选择去针对于飞，因为这是一个无法针对的人。

    他们之后的决定是用三分来摧毁姚眀，并且保持无限换防逼迫快船用一对一解决问题。

    这个决策在第三场发挥了作用，比赛被拖到最后一刻，由利拉德的三分准绝杀打破快船在季后赛的不败金身。

    输球后，里弗斯和教练组展开了一场头脑风暴。

    于飞提醒道：“他们不可能每一场都这么准！”

    里弗斯冷静下来，问：“那我们保持原样？”

    “不，还是要有所准备。”于飞建议道，“必要时，让我来控球，让扬尼斯去打内线。”

    里弗斯一惊：“扬尼斯打四号位？”

    “那是他命中注定的位置，”于飞解释道，“我们不能永远让他打一号位。等他的身体准备好，就让他回到四号位。”

    “他现在准备好了吗？”里弗斯不安地问，“他的身体行吗？”

    对于上世纪初那些肌肉篮球时代的大前锋，或许还行不通。但对上格林和格里芬这种体型较弱的球员，勉强应付一下还是可以的。

    “试试就知道了。”

    里弗斯点了点头，接受了于飞的建议。看着老里眼中重燃的光芒，于飞心里踏实了许多。

    虽然科尔在勇士王朝末期的操作让许多勇士球迷失望透顶，但论执教与临场应变，他比里弗斯还是高出一筹。

    教练的嗅觉是天生的。有些教练擅长捕捉战机，而有些人到关键时刻脑中浮现的却全是鸡汤。

    里弗斯的情况更严重，真逼到危急时刻，他的大脑会过载，教练的职责瞬间消失得无影无踪。

    系列赛到了第四场，科尔无愧“出道即巅峰”的教练，每一场比赛都带来新的变化。

    他们保持了人盯人和无限换防的防守风格，逼迫快船打单挑。与此同时，他们从替补席掏出詹姆斯·琼斯和利拉德，疯狂打挡拆。当阿德托昆博持球时，他们通过联防限制其突破；当球到于飞手上时，他们又利用伦纳德的臂展覆盖两个传球区域。

    总之，他们只有一个目的：来吧，单挑吧，GOAT！

    关键时刻，里弗斯终于打出底牌，让于飞打控卫，让阿德托昆博打四号位。

    于飞运球来到前场，面对提到弧顶防守的格林，露出了人畜无害的微笑。

    你们喜欢单挑？

    他招手示意汤普森来挡拆，换防的是——利拉德！利拉德看了于飞一眼，下一秒，GOAT便在他头上命中了一记三分。

    “唰！”

    打四号位的于飞，比赛气质与打一号位时截然不同。四号位的于飞更倾向于服务团队，甚至在需要时为内线发力。然而，一旦打到控卫，他那种早年在密尔沃基培养出的球霸气息便会回到他身上。

    2003年的马刺、2004年的湖人，甚至2006年的小牛和2007年的马刺，都曾因这种状态下的于飞而刻骨铭心。

    金州勇士不了解，所以他们敢于推开恶魔之门。

    格林开始怀疑，他们是否真能阻挡于飞。

    当于飞连续命中三球后，科尔不得不派出伦纳德来防守。

    然而，于飞仿佛化身为大号的阿伦·艾弗森，用一个体前大幅变向晃倒了伦纳德。

    那一刻，甲骨文球馆响起了：“不不不不不！！！”

    这声哀嚎，仿佛出现在很多电影中受害者的视角里。

    于飞晃倒伦纳德后，淡然地看了他一眼，摊开左手，好像在问：“这就倒下了？”

    接着原地一记跳投，继续命中。

    他的进攻彻底打乱了勇士的防线，然后他开始调动队友。

    不是一个，不是两个，而是场上场下的每一个队友。

    如果有人站位不对，他会大声喊出来。当他助攻阿德托昆博完成一记暴扣后，他对场下的球迷吼道：“没吃饭吗？不会帮我们加油？”

    球霸之魂觉醒了，球场上发生的一切都要按他的意志行事。

    勇士的防守策略逐渐崩溃。

    单防？于飞会打爆包括伦纳德在内的每个人。

    包夹？站在弧顶发起进攻的他不会错过任何空位的队友。

    他们束手无策。无限换防是既定策略，既然选择了这条路，就必须贯彻到底。

    勇士的防守不断变化：一对一，包夹，防投不防突，最后绝望地防突不防投，甚至在于飞的突破路线中设置障碍。

    然而，于飞一次次突入，创造机会，为队友制造空位投篮机会并转移球到弱侧。

    即便勇士知道他会这么做，提前收缩防守，也不再防突，但于飞仍然见谁突谁。

    “几十年后，我们会这样形容今晚的比赛——弗莱·于单枪匹马干掉了金州勇士队！”

    这是金州不能输的比赛，一旦落败，系列赛将以1比3落后，而客场之旅凶多吉少。

    他们做了详尽的安排，针对快船各个球员的优缺点进行布置，却逼出了最强大的于飞。

    因为，他们无法针对一个无解的球员。

    第四节过半，勇士已落后16分。

    于飞一个变向甩开伦纳德，宛如雄狮冲进水牛群，直扑最强壮的布雷克·格里芬，仿佛神话中勇斗恶龙的战士般腾空而起，撞倒格里芬，随后完成了一记暴烈的扣篮。

    现场响起宛如超新星爆炸般的轰鸣。

    “！#@￥@￥%”

    于飞落地后，低头看了一眼格里芬，轻声说：“别放在心上，布雷克。”

    随后，他转身离去，那些憋了一整晚的情绪终于爆发出来，队友们狂喊着奔向他。

    扬尼斯·阿德托昆博蹦蹦跳跳地叫着：“乌班图！乌班图！乌班图！”

    这是道格·里弗斯的执教哲学最正确的一天。

    今晚的洛杉矶快船队，的确是因为他人而伟大！
------------

第六百零五章 GOAT看人是很准的

    勇士队的主要问题是，他们的年轻人虽然锐气十足，但都过于年轻。

    利拉德还不是巅峰状态，伦纳德依然是卡帧版本的乔丹，格里芬倒是接近巅峰水平了，但他在季后赛里一直都不是决定性的人物。

    勇士队最倚重的老将乔·约翰逊则是比上不足比下有余的存在。

    比赛打不开，或者需要人来执行关键球的时候，他很有用，可若是指望他全程都扛着这份重压，那就有点强人所难了。

    他们可以冲死39岁的邓肯，但在32岁半不到的于飞面前，那股年轻人的活力就发挥不出多少了。

    面对1比3的局面，金州人在第五场比赛仍然没有失去信念。

    他们想要证明自己比去年更加出色。

    去年他们就是1比4输给快船，今年在补强了格里芬之后又输个1比4吗？如果真的打成这样，那该把输球的锅给谁？

    不幸的是，他们确实补强了，可快船补强得更多。

    抛开姚眀这个重大补强不谈的话，阿德托昆博的成长和约基奇的到来都是明显补强。

    加上理查德·杰弗森、杰拉德·格林等球员加强了阵容深度，今年的快船能拿71胜不是偶然。

    第五场的关键就在姚眀身上。

    今年是姚眀连续第三个赛季杀入一阵，但他获得的评价并不高。

    一般来说，能够三连一阵的人都是某个时代的巨星，但姚眀没有获得类似的声誉，因为他的数据不怎么样，而且，同时代的内线各有各的问题。

    毕竟，这是一个连场均12分12篮板2.4封盖的小乔丹都能当选二阵中锋的年代。

    姚眀转型成功后，由于打法靠外，早几年的低位进攻少见了很多，球迷更多地是看到他在外线投三分，进内线吃饼，然后每场拿个17-18分，再抓6-7个篮板。

    这是超级内线的数据吗？

    可是，如果对手真的放着姚眀不管，全力去对付快船的外线，那姚眀就会开始惩治对手。

    他的低位进攻威力虽然不比当年，但那也是减重带来的原因，而且现在没几个重型内线，能顶住他的人寥寥无几。

    今晚的勇士就死在这上面。

    他们企图让格林来对付姚眀。

    于飞在外面一看，格林单防姚眀？

    别说低位单防，就以身体条件来说，格林想绕前防姚眀都需要付出大量额外的力气，对姚眀来说，他的尺寸实在太小。

    于是于飞开始给姚眀吊球。

    姚眀拿球不干别的，就在格林头上秀大勾手。

    格林在这一刻选择了路径依赖，他习惯于用堵下盘来对付当代的明星内线，由于空间篮球时代对内线球员的移动速度的要求到了近乎苛刻的程度，所以，当代内线基本不会特意去强化下肢力量。

    姚眀则不然。

    他那传奇的粗壮小腿从出道以来就受到关注，这是他加强下肢力量的先天优势，但粗小腿带来的困扰也很明显——他的横移速度存在先天不足。

    格林选择堵姚眀的下盘，从一开始就注定要被狠狠地打爆。

    姚眀连续在低位完成进攻，让格林难以应对。

    等勇士对姚眀下达包夹指令，于飞和姚眀又换了打法。

    他们开始打挡拆，姚眀又投起了三分。

    就是比三分，姚眀也比大部分射手准。

    作为一个223公分的巨兽，他有40%的三分命中率，敢于放他投三分的球队，最终都没有什么好下场。

    崩坏从内线开始，然后来到外线。

    克莱·汤普森自从常规赛对勇士暴砍60分之后就一直在等待这一天。

    单场60分只是证明他有实力。

    但要证明勇士交易他的决定是错误的，还得是在季后赛里亲手把他们送回家。

    姚眀开火，汤普森续上火力，勇士的投篮命中率下滑，阿德托昆博欢喜地开始防守反击。

    金州人未能实现他们的目标。

    4比1

    这个结果和去年一模一样。

    比赛结束时，快船队老板史蒂夫·鲍尔默疯狂地撒着超大桶的爆米花，冲向附近的媒体吼道：“你们都说我们要完蛋了！现在怎么说！我们要打总决赛了！”

    这是一个历史性的夜晚。

    快船队终于摘下了队史第一面西部冠军旗。

    当然，这与湖人队那种西部冠军旗多得数不过来的超级豪门无法相比。

    但重要的是当下。

    这是于飞第九次赢得分区冠军，他早已对这样的场景免疫。

    “我们的工作还未完成。”于飞对ESPN的记者说，“这只是个开始。”

    没错，这确实是一个开始。

    但快船队要打总决赛了。

    “快船队首次晋级本赛季NBA总决赛，这也是他们队史上的首次晋级，我们即将迎来一个有快船队参与的总决赛，这对NBA来说是一件奇怪的事——弗莱·于飞真的做到了！”

    媒体对快船晋级总决赛的消息进行了大肆宣传。

    而在东部，一场大战仍未结束。

    尼克斯和热火正在争夺另一个总决赛名额。

    对联盟来说，最好的结果是让尼克斯进入总决赛。

    这样一来，NBA将迎来一场由洛杉矶球队与纽约球队之间的总决赛。

    这就像把漫威的复仇者联盟和DC的正义联盟放在同一部电影里。

    与此同时，热火也是一支可以追逐三连冠的球队。

    他们身上同样蕴含着历史性的意义。

    因此，尽管尼克斯在判罚上得到了一点好处，但比赛中并没有出现一面倒的“决定性判罚”。

    前四场，两队打成平局，来到了天王山，杜兰特的队友“背叛”了他。

    伊戈达拉打出全面的数据，而德罗赞全场14投仅中2，拉简·隆多则在组织上有所贡献，但主动进攻的毛病被热火完全抓住。

    热火在库里的带领下迅速提升比赛节奏，最终在第四节将对手一波流带走。

    杜兰特空砍42分。

    来到第六场，心气尽失的尼克斯全面溃败。

    连杜兰特的命中率也只有35%。

    洛杉矶 VS纽约，这一对决注定不能在今年实现。

    热火连续四年晋级总决赛。

    联盟有些遗憾，但于飞和库里的对决仍然不失为年度最大戏剧。

    谁是真正的赢家？

    毫无疑问是锐步。

    于飞、姚眀、库里，锐步的三个明星都进入了总决赛。

    无论谁赢下总决赛，胜利的都是锐步。

    于飞隔绝了场外的声音。

    总决赛开赛当天，他的心情异常平静。

    仿佛是觉得他太过放松一样，妻子告诉他，她又怀孕了。

    于飞愣了一下，怀孕？

    就是说十个月后，他们家里又要多出一个淘气的小鬼？真好啊。

    于飞带着这个消息前往斯台普斯中心。

    大概是快船队史第一次打进总决赛的原因，鲍尔默花了大钱，借着地利优势，从好莱坞请来了诸多明星给观众进行赛前表演。

    即便没有比赛，光是比赛开始前一个小时的表演就已经值回票价了。

    这是在洛杉矶打球的一个好处。

    在这里，星光触手可得。

    于飞并没有急着分享妻子再次怀孕的消息，因为队里有很多人没有总决赛的经验，这是他们的一个短板。

    还有些人，虽然有经验，但对总决赛的对手怀揣着异样的情绪。

    比如姚眀，他确实想过在总决赛上击败热火，从而证明自己的价值，但没想到这一刻来得那么快。

    “你不会现在就开始怕了吧？”

    于飞玩笑道。

    “怕？放屁！”姚眀哼了声，“我只是有不能输的理由！”

    于飞笑道：“这么巧？这种理由我也有。”

    “你都赢下八座总冠军了还有不能输的理由？让不让人活了？”

    “差不多明年的时候这个，我的第二个孩子应该已经出生了。”于飞想到了那个画面，完全沉浸在他描述的那个画面里。“我不能在他长大之后对他说，我在今天输掉了总决赛。”

    姚眀笑了笑：“这么说，我们都有不能输的理由？”

    “差不多。”

    “那就别输。”

    于飞当然不想输，但他感觉姚眀有点太在意了。

    不过，他不就是那种有机会报仇就绝不会手软的人吗？人畜无害只是他的伪装，是那些愚蠢的媒体在看到他的表象后得出的结论。

    当晚，快船与热火队的第一场赛前，斯台普斯中心不仅座无虚席，还有众多好莱坞明星和快船队的名宿们莅临。

    其中最为知名的自然是比尔·沃顿。

    沃顿与于飞和姚明都有着不错的私交。

    当年奥尼尔对姚明发表种族歧视言论时，沃顿是反应最激烈的名宿之一。

    不过，沃顿近年来已淡出了媒体工作，这是由于年轻时受到的伤病影响。他现在无法正常走路，需要依靠轮椅，十分不便。

    今天，沃顿不仅是特邀嘉宾，还是面向洛杉矶当地电视台的比赛评论员。

    比赛开始前，于飞和姚明特意来到场边向他问好。

    “你们知道吗？”沃顿说，“快船进入总决赛这件事对我来说就像宇宙大爆炸被证实一样夸张，我们从来都不敢想象这会发生！”

    于飞回应：“但它发生了，就是此时，就是现在，我们在总决赛上。”

    “那就让这场大爆炸得到一个最好的结果吧！”沃顿说道。

    比赛开始了。

    局势从一开始就十分焦灼。

    于飞意外地发现，热火解决了库里和韦德的搭档问题。

    对于一位过去两年都处于联盟巅峰的超级巨星来说，这很难接受。

    于飞不知道热火是如何解决的，后来他看到韦德在今年夏天拥有合同选项。

    这一下，一切问题都说得通了。

    热火开场就重点针对姚明。

    作为迈阿密最熟悉的陌生人，姚明显然投入了过多的私人情感。

    当库里把他当作靶子，不断呼叫挡拆进行针对时，内心深处那股想要证明自己的欲望席卷了这位35岁老将的心。

    姚明错误地离开了篮下，结果被轻易突破。

    防守端的失利影响了他的进攻，这也是传统内线在现代的主要问题。

    即使技术上转型了，心态上也很难保持稳定。

    一旦他们的防守成为突破口，进攻端就会想要帮助球队挽回，这会给自己增加心理负担。

    姚明的心态受到影响后，投篮也变得不准。

    半节后，热火取得8分领先，于飞立即提醒里弗斯换人。

    里弗斯同意了，立刻用约基奇换下姚明，然后给姚明说了一些老生常谈的鼓励话。

    就在热火队罚球时，于飞将众人召集到一起，进行临场部署：无限换防、大胆快速反击、冲击对方的进攻篮板。

    这三点，正好针对热火队的小个阵容。

    只隔了一个回合，快船的打法就发生了变化。

    库里无法再随便叫个挡拆获得简单的进攻机会，热火需要进行转移球。

    勒夫在内线对抗不过于飞，来到外线，又被于飞防住。

    巴特勒试图单打，却被汤普森防住。

    快船的反击随即开始。

    第一节打完，快船追平了比分，进入第二节，里弗斯本着能用就尽量用的原则，把于飞、阿德托昆博和汤普森都留在场上，并且用九指格林换下节奏跟不上的约基奇。

    这样的变阵就是把于飞往中锋的位置上推。

    这个调整正好切中了热火的弱点。

    热火的内线没有高度，首节遇到快船变阵后，他们的应对是继续缩小体型，用三分球来创造空间。

    对他们来说，快船主动放弃体型正是他们想看到的。

    双方都觉得对方的变化对自己有利。

    接着，让迈阿密人感到惊恐的事情发生了。

    于飞开始主动对位库里。

    接着是阿德托昆博，随后是杰弗森，然后是九指格林，最后是汤普森。

    每个人的体型和运动能力都对库里形成了压倒性的优势，作为球队的发动机，库里在第二节开始哑火。

    比赛进入了快船的节奏。

    于飞是全场唯一的核心，他在低位拿球，像变魔术一样攻击热火的防线，像魔术师似地送出传球。

    然后，于飞又与阿德托昆博进行挡拆配合。

    要么阿德托昆博突进篮下扣篮，要么于飞找到错位单打，要么吸引热火包夹助攻队友。

    于飞和阿德托昆博的威胁太大，弱侧的汤普森就不得不被放空，而这个最不该被放空的射手，便用他的三分雨浇灭了热火队的激情。

    第二节，快船单节以38比19的得分优势压制对手。

    于飞在这一节的表现让人想起了他如何在分区决赛第四场独自摧毁勇士队的情景。

    洛杉矶当地电视台的解说员现场询问沃顿：“比尔，你如何看待弗莱这一节的表现？”

    随后，经典的沃顿评述响起：“达娜，我在阳光谷的高处，俯瞰沙漠大地，晨曦的红光照亮了这片美丽的天空。我正在阅读爱德华·阿比的《孤独的沙漠》（Desert Solitude），在开幕日，旋律在这个烟雾弥漫的火山口中涌动。我一直在听鲍勃·迪伦的专辑《现代时代》（Modern Times），简直太了不起了。”

    “今天在我脑海中挥之不去的旋律是：约翰·福戈提的《中心场》（Center Field），教练让我上场，我准备好参加今天的比赛了。或者鲍勃·迪伦的《新晨》（New Morning）。达娜，和你一样，我真是太高兴了，能在这蓝天之下度过这个崭新的早晨，新晨，开幕日，还有什么比这更美好的呢？”

    “没错，是弗莱·于的比赛！”

    下半场，于飞拍了拍姚眀的背，说道：“上半场不算，比赛从现在开始。”

    姚眀看了看比分，嗯，快船已经领先19分。

    GOAT说比赛从现在开始。

    意思是，垃圾时间已经到了，有怨报怨有仇报仇吗？

    他怎么是这种人？

    最后，凭借上半场的优势，快船以15分之差战胜热火，取得队史第一场总决赛的胜利。

    值得一提的是，上半场5投1中的姚眀，下半场11投8中，全场怒砍24分6篮板。

    GOAT看人很准。
------------

第六百零六章 第九次登峰

    “比赛开始前，我只担心一件事，那就是我们的心态问题。”

    赢下总决赛第一场之后，道格·里弗斯说：“事实证明是我多虑了，我们的确是一支年轻的队伍，但我们拥有的决赛经验并不比迈阿密少。”

    媒体随后又问到姚眀的表现。

    因为里弗斯在姚眀第一节打出灾难表现后，直接让他缓到了下半场。

    对此，里弗斯说：“迈阿密对姚来说是一个特殊的存在，他很难不投入更多的私人情绪，但你可以看到，他在下半场已经调整过来了。”

    自从季后赛开始以来，状态越来越火爆的于飞受到了众多媒体的关注。

    他们想知道是什么让于飞的表现如此出色。

    于飞简单地说：“我已经两年没夺冠了，我想念它。”

    《洛杉矶时报》在第二天引用了于飞的话，并写道：“过去14年八次夺冠的人如此说道。我想，这种纯粹的冠军渴望从侧面反映了为何快船队在弗莱时代会如此特别。这也证明了为何弗莱能够带领他所在的每一支球队取得成功——哦，，这并不是针对你。”

    然而，热火队并没有气馁。

    在随之而来的第二场比赛中，他们吸取了勇士队的先进经验，采用无限换防和联防来最大程度地限制阿德托昆博的突破和姚明的低位进攻，迫使他们进行持球单打。

    勇士队在关键战中死于于飞的单打。

    热火为何敢这么做？他们并不是不怕GOAT，只是相比其他选项，单打是众多选项中对彼此最公平的选择。而且，热火的单打手比快船更多。

    库里、韦德和巴特勒都能进行持球单打。

    任何看过主时间线的宇宙勇士和火箭系列赛的人，都会对两队在季后赛深陷苦战后，纷纷放弃复杂战术，让球星进行各种单打来得分的画面印象深刻。

    这就像是核大国之间互相毁灭之后，幸存者们回到原始社会，用大棒和石头继续战争。

    热火队没有放弃希望，库里在第二场中发挥出色，韦德的弱侧单打也给快船带来了困难。

    但是，凭借主场的优势和篮板的优势，快船在关键时刻连续完成二次进攻，以2分之差捍卫主场。

    这无疑是一场惊心动魄的比赛。

    库里说：“他们做了他们应该做的事情，现在轮到我们了。”

    在历史上，率先取得2比0领先的队伍拥有很高的夺冠概率，但只要不是100%，就说明不了任何事情。

    来到客场，主场优势回到了迈阿密身上。

    联盟并不希望总决赛出现一面倒的局面，因此，热火队得到了主场应有的一切便利。

    这些便利的结果是热火在对付姚明时更加自如，在压缩阿德托昆博空间时更为随意，通过施加苛刻的防守压力，迫使快船不得不依赖球星的个人能力来解决问题。

    然而，库里的三分球所具备的破坏力在他上位后愈发凸显。

    在第三场比赛中，快船将比分紧咬半场，却在第四节被库里连中几个追身三分，最终以1比2落后。

    随之而来的第四场，几乎是一样的剧本。

    姚明在内线占据优势，但在外线却被风筝得太厉害。

    快船的防守资源对上大多数球队的时候，是可以掩护下姚眀的。

    可面对热火这支多持球点且多三分点的队伍，姚眀防挡拆的老大难问题就挡不住了。

    快船迷恋姚眀带来的空间和卡位能力，也依赖他的护筐能力，但这些能力的收益在迈阿密的两场比赛里已经越来越不明显。

    库里用一种足以摧毁传统内线的方式在打球。

    这已经不是姚眀转型不转型的问题。

    就像他早年在CBA也限制不住刘玉栋一样，身高摆在那，横移速度天生受限，这是他不可解的死穴。

    打到总决赛这个级别的比赛，从来都是看谁更能抓住对手的相对短板。

    快船在主场可以利用主场带来的优势解决掉这些问题，但在客场，问题会被放大。

    第四场再次战败之后，大比分追平，热火的三连冠呼声随即涌现。

    外界对于快船的批评逐渐变得激烈。

    许久不吱声的比尔·西蒙斯重新搬出他的诅咒之说。

    “弗莱对快船的改造堪称奇迹，但是最近几场比赛我们明显可以看出有一些东西正在改变。”西蒙斯说，“快船队根深蒂固的不祥之兆已经显现了！”

    快船队有一个问题。

    那就是姚眀作为一个护筐+三分的大个子，没有一个统治级别的四号位来包揽剩下的事情。

    在于飞的设想中，这是巅峰阿德托昆博的工作。

    直到阿德托昆博成长起来之前，无论是于飞还是其他人和姚眀搭配内线，都存在着这样或那样的不足。

    在西部，没有球队可以直接针对这一点。

    可是热火不同。

    因为斯蒂芬·库里本来就是小球时代之子。

    这个本应由他开启的时代被于飞提前10年开启，他虽然失去了应得的声誉，但也相应地减少了几年试错的时间。

    从他进入联盟开始，他就知道自己非常适合这个时代。

    六年后的今天，他已经挤掉了韦德，坐稳热火大当家的宝座。

    面对老队友姚眀，他在挡拆方面的绞杀堪称残忍。

    他给了快船一道痛苦的议题，那就是他们必须承认面对热火队，姚眀的功效带来的收益无法抵消防守端的弊端。

    这一点很难被指出。

    因为姚眀是连续三年入选一阵的中锋，于飞又是他的好友，而里弗斯出了名的反应慢。

    但即使里弗斯反应快又怎么样？总决赛期间改变一个三连一阵的巨星的战术地位，没有几个教练有胆魄做这样的事情。

    于飞知道问题出在哪，但他不认为那是最大的难题。

    当然，如果能够直接指出这个问题，情况就容易解决了。

    就像超音速对待波什那样对待姚明。

    可君子之交，亦有深浅。于飞和姚明十几年的友谊，他无法无视对方的感受，直接将问题说出来，因此，只能从其他途径着手解决这个问题——这个途径必然要从阿德托昆博身上入手。

    于飞想像对付勇士那样，再次将阿德托昆博推向四号位，让自己来控球。

    就在于飞准备对里弗斯提建议时，姚明忍不住了。

    “道格，我是不是球队的问题？”

    猪头教练一听，满脸惊愕：“我了个上帝啊，当然不是！”

    “你说谎！”姚明随即看向于飞，“你说，我是不是球队的问题？！”

    于飞愣了一下，回答：“这话有歧义，我认为你在绝大多数情况下不是球队的问题，否则你不会入选最佳阵容。”

    “你扭扭捏捏的做什么？有问题就说，我防不住库里，我对付不了挡拆，他们现在就是追着我打，我解决不了这个问题，我他妈就是问题！”

    姚明似乎很气愤，仿佛有人当面指出了他的短板。

    但，这都是他自己说的。

    大家表现得很错愕。

    于飞问：“你想让教练组怎么做？”

    “怎么做有用，就怎么做！我们不能一直在原地打转！”姚明大喊道，“为了总冠军，先从我开刀，我没意见！”

    姚明的神态让于飞想起2019年男篮世界杯失利后，记者询问已大腹便便的姚主席谁来担责，他正色回答：我来担责！

    抛开媒体对姚明错误的“大好人”形象不谈，抛开互联网的表情包文化对姚明的戏谑解构不谈，他一直是这样的人。

    在真正需要严肃时刻，你可以相信他。

    就像在国家队一样，队友不肯接受外教的批评，想离开录像分析室，他威胁道：敢出门就不要想再回到国家队。当队友在本土奥运会的集训中表现散漫，他严厉训斥那些人，提醒他们想想自己这么做是否对得起那些没有机会代表国家队的人。如果问题出现在他身上呢？当他因为糟糕表现而被网民攻击时，他会说：“你打得不好，还要怪别人吗？”

    他就是这样的人。

    “那么，”于飞说，“下一场你替补。”

    姚明答道：“没问题。”

    于飞和姚明谈开后，里弗斯才后知后觉。

    听到姚明愿意替补，里弗斯感到如梦般不可思议。

    他在这个行业几十年了，自然知道球星都是自负的，首发是身份的象征，对一些人来说，无法首发不如退役。

    在总决赛的这个关键时刻，让出首发位置就意味着向世界传达：这个人是球队的问题，把他拿下首发对我们更好。

    要知道外界本来就有很多人觉得姚眀被高估了。

    这么做对他个人来说有害无益。

    这就是乌班图啊。

    里弗斯发现自己的执教哲学再次得到了证明。

    姚眀愿意替补，剩下的工作就好做了。

    里弗斯果断把于飞推到中锋的位置上，再从替补席上提拔九指格林进入首发，让杰弗森打四号位。

    热火喜欢超小阵容？那就比比看谁的小阵容更厉害。

    但是，快船的小阵容看起来可不小。

    控球的阿德托昆博是全场第一高度，来到中锋位置的于飞是全场第二高度。

    回到主场的天王山之战，快船同样用无限换防回敬热火。

    现在，热火需要考虑的事情就多了。

    快船这一变阵，场上便没有明显的防守弱点，无论找谁点名，都不轻松。

    可是，轮到快船进攻，那就不一样了。

    库里和勒夫都是可以点名的对象。

    把于飞放到中锋位置其实是有些浪费他的进攻才华，但却从球场的核心部位盘活了全队。

    迈阿密人在快船窒息的无限换防下失去了瞄准能力，投出了总决赛开赛以来最低的单场命中率。

    于飞在内线把勒夫爆得惨无人形，只要对位勒夫，他的进攻技巧可以玩出花来，哪怕热火让巴特勒来对位，他的低位进攻还是怎么打怎么有。

    而热火一旦想要使用包夹来限制于飞，边路就会失手。

    这是一场典型的小球时代对决。

    双方都没有传统的大个子。

    依靠极小的阵容在近乎苛刻的空间里用技巧单打。

    坐在场下的姚眀看完这一幕，真的有种时代已经离他越来越远的感觉。

    他有种感觉，这才是空间篮球时代真正的面貌。

    传统的大个子即便适应了时代的需求，开发出各种技术，也需要非常严格的人员配套。

    快船的配套存在问题，因此前两场比赛被热火抓住这一点猛打。现在只是他把阿德托昆博换下，让于飞去打五号位，比赛的走势彻底转到了快船队的手上。

    热火和快船一样，开始承受内线被爆的痛苦。

    勒夫这样的球员放在四号位上防守都显得虚弱，更何况让他打五号位，只要对方的内线足够全面，且具备相当的机动性和进攻能力，内线的防守就无从谈起。

    今晚，姚明只在衔接段登场，陆陆续续打了21分钟，最后拿到16分5篮板。

    乍一看数据，和他首发上场时没差多少，但上场时间减少，加上对手并非全主力阵容，让姚明实际上获得了错峰出行的机会，同时给了热火的替补更大的压力。

    这些大变化中的小变化让热火进一步陷入死局。

    直到全场比赛结束，他们也不知道该如何创造突破口。

    库里依然是手握时代钥匙的奇迹之子，但称他为奇迹，正是因为他在身体天赋不突出的情况下能成长到这一步的赞誉。

    天赋不足的主要问题在于，当手感离他而去时，他也无法做更多的事情。

    韦德虽然能打，但与巅峰期相比已下滑不少，巴特勒刚刚起势，还没成长到最佳形态。

    这场比赛暴露了热火的关键问题，他们需要一名巨星级别的三号位来承担一部分火力输出。

    但现在，他们不可能凭空变出这么一号人物。

    既然没有，就只能输。

    114比98

    快船赢下天王山之战，距离队史第一座总冠军奖杯，只有一步之遥。

    “一支悲惨的球队，要等待多少时间，才能迎来甜蜜的结局？”

    比赛结束时，迈克·布林说道。

    这句话触动了现场的杰里·韦斯特。

    在输掉那么多毫厘之差的总决赛后，他终于赢得了1972年的总冠军。但那座总冠军甜蜜吗？他自己也不知道该如何形容那种感觉。

    那么，对快船队来说呢？

    这甜蜜吗？

    韦斯特看见球员脸上的兴奋，希腊人欢呼着，姚明微笑地接受采访，于飞像真正的领袖一样说：“还没到庆祝的时候！”

    这不甜蜜，他们不是经历苦难的那一代人。

    快船队的困难始于80年代，一代人的时间过去了，被折磨的球迷已经走完了1/3的人生。

    但这与球员无关。

    在平均职业生涯只有五年的NBA，这只是普通的一年。

    可是，媒体会为这一年套上伟大的叙事。

    两天后

    快船队前往迈阿密。

    他们此前在这里遭遇两连败，可这一次，于飞在赛前说，他以前从未打过总决赛的抢七，这次也不打算打。

    比赛开始，双方依然是小阵容作战。

    可快船的小阵容是虚假的。

    他们有210公分的阿德托昆博和206公分的于飞，而且，除了这两位，其他三个首发的身高都在两米以上。

    热火才是真正的小球。

    库里在主场找到了手感，但他无法像之前的两个主场一样猛烈打击快船。

    因为他们守不住篮板。

    这是小阵容的致命弊端。

    当他们起速的时候，无人可挡，没有球队跟得上。

    可反过来，如果他们无法抓住篮板，那就无法获得足够多的反击机会，提速更是无从谈起。

    快船的小阵容里，大个子今晚抓到了让热火绝望的篮板数。

    从上半场结束，快船便领先10分，这种窒息般的压抑一直笼罩在迈阿密人的头上，直到第四节过半，于飞的一记三分将分差拉到19分。

    率先绷不住的迈阿密人开始退场。

    这就是传奇的热火球迷，他们不会给主队放弃比赛的机会，因为在那一刻到来前，他们会率先选择放弃。

    球迷的退场无疑震碎了热火的抵抗意志。

    最后几分钟，比赛成为快船单方面的收割。

    里弗斯换上了姚明，他在系列赛中做出了重大让步，理应享受这一刻。

    当于飞与姚明交接时，姚明发现现场观众已经走了一半，这让他的报仇快感急剧下降。他突然意识到，离开这群球迷可能是一件好事。

    但说真的，他喜欢迈阿密，更喜欢迈阿密的税收……无论如何，他都赢了，虽然没有起到关键作用，但这是一个选择大于努力的世界。

    不久，终场哨响起。

    赛季的比分定格在美航中心的电子显示屏上。

    111比95

    对快船队来说，这是创世纪的一刻。

    自从唐纳德·斯特林在80年代将球队从圣地亚哥搬迁到洛杉矶以来，他们经历了无数心碎、无数失败、无数耻辱和无数嘲笑。

    于飞站在场边，看着队友们狂欢，心中并无多少波澜，他不知道该如何品味这一刻。

    这样的事情已经发生过八次了，有什么理由为第九次狂欢？

    飞站在场边，目睹队友们如潮水般的狂欢，心中却波澜不惊。他不知道如何品味这一刻，八次失利的阴影依然缠绕着他。

    “弗莱，开心一点，我们赢了！”里弗斯的声音如同战鼓敲响，“宝贝，我们他妈的是世界冠军！”

    “自1980年以来，这是职业篮球历史上最不可能的成就！”他激动地继续，“你做到了！”

    于飞笑了。

    理应如此。

    这不仅是比尔·沃顿未竟的梦想，更是罗恩·哈珀和丹尼·曼宁渴望的荣耀，亦是埃尔顿·布兰德无法触及的巅峰。

    整整35年之后，他们终于抵达这里，胜利的光辉穿透了历史的重重迷雾。还有什么比这一刻更伟大、更动人？
------------

第六百零七章 我喜欢独处

    快船队的狂欢正要开始。

    即使是对洛杉矶而言，快船队的总冠军对城市也有重要作用。

    距离湖人队上次夺冠已经是13年前的事。

    湖人队的下次夺冠看起来遥遥无期。虽然紫金军团在本赛季有所起色，但依然缺乏夺冠的资本。

    快船队作为更具竞争力的球队，已明显影响了湖人在加州的基本盘。这座总冠军将真正动摇湖人在洛杉矶体育市场一家独大的局面。

    史蒂夫·鲍尔默显得无比兴奋。

    很多人并不看好他对快船队的收购，毕竟，他支付了破纪录的费用，但现在，那些支出已不再是问题。

    快船队只用了两年就成为了总冠军。尽管鲍尔默在此期间完全不参与建队，他只是一个负责投资的人，但只要持续获胜，这样的角色又有何妨？

    更何况，球队已走上正轨，在夺冠之前便实现了可观的盈利，凭借这座总冠军，他们将更加疯狂地收割市场。

    鲍尔默清楚，所有的一切都是由谁带来的。

    于飞却没有像年轻的队友们一样表现出难以自控的兴奋。他走向库里，轻声说：“打得不错。”

    27岁的库里在这一年错失了带队赢得三连冠的机会。每个球员都渴望王朝的成就，但只有极少数人能获得这样的机会。

    失去这个机会，未来还有吗？库里相信会有的。毕竟，站在他面前的这个人曾在失去三连冠的机会后，取得了连续六个赛季夺冠的伟大成就。

    因此，库里说：“还不够好。”

    于飞没有多言，二人拥抱了一下。

    接着，于飞走向下一个人。

    韦德看起来并没有那么难过，毕竟他已不再是热火的首席球员，并在上赛季失去了连庄FMVP的机会。夏天，他将成为自由球员，作为联盟顶尖的双能卫，他的市场行情依然看好。

    于飞问道：“明年还能看到你穿着热火队的球衣吗？”

    韦德没有直接回答，而是说：“如果连快船队都可以夺冠，那这个世界上就没有不可能的事情！”

    于飞心中有所判断，像韦德这样完成过两连冠的核心球员，绝不会在大幅度下滑前给库里这个自己看着进入联盟的小弟打下手。既然热火在两人之间选择了库里，韦德也只能选择离开。

    随后是巴特勒，于飞调侃他神似乔丹的长相，并感谢他进入总决赛。

    “你知道我在季后赛状态为何这么好吗？因为我一想到有个长得酷似23号的人在总决赛等着我，就兴奋得不得了。”

    于飞的话让巴特勒有些无奈，原来于飞表现得好，真的是因为他的外表牵动了对方的情绪，而非他本身的表现，GOAT需拿出最好的状态才能赢得胜利。

    最后是勒夫，他可算是热火队的头号战犯。尽管在面对姚眀时，他的外线投篮能力让人头疼，但真正让姚眀无法上场的，还是由库里、韦德和巴特勒组成的外围单打线。

    勒夫更多地是锦上添花。他的优势在于外线让姚眀难以发挥，实际上是外围球员将姚眀压制，才显得勒夫对阵姚眀有优势。

    从总决赛第五场开始，快船让姚眀替补，面对于飞，勒夫就直接变成了他的提款机。

    总决赛第五场和第六场，于飞在勒夫身上砍下了38分16篮板和35分15篮板。

    作为热火队的失败关键点，勒夫与于飞并没有过多交流。

    于飞却不怀好意地说：“希望明年还能在总决赛见到你。”

    接下来是热火队的主教练。

    埃里克·斯波尔斯特拉当年作为莱利的首席助教，亲眼见证于飞在2006年用超前的表现将当时余威犹存的奥尼尔打得无法上场。

    那是2006年。

    热火队内部至今认为，那是他们在奥尼尔时代最接近总冠军的一年。如果能过雄鹿那关，总决赛对小牛是很有机会的。可惜，他们遇见了GOAT。

    回头看，他们那年的失败是必然的，就像这些年所有在总决赛上遭遇于飞的球队一样。

    转眼快十年过去了。他们趁着于飞的球队低迷赢得了两连冠，却在三连冠的关键时刻再次对上于飞。

    结果与2006年几乎没有区别。

    “弗莱，你真的会在35岁退役吗？”斯波教练发自内心地问。

    “这个问题问得不太合时宜，埃里克。”于飞的回答让斯波教练脸色苍白，“这样的夜晚总是让我想打到40岁再退休。”

    于飞反问：“谁能不爱这样的夜晚呢？”

    很难想象于飞打到40岁时的样子，但斯波教练没有继续说下去。

    于飞问候完对手，回头一看，里弗斯已经被不知名的人泼了一身能量饮料，但他看起来非常快乐。

    这也难怪，做了一辈子的篮球工作，这是他职业生涯中赢得的第一座总冠军。他等待了太久的时刻。

    “我总是在想，如果我们在2008年没遇到你，会怎样？”里弗斯突然说道。

    于飞给出了答案：“会夺冠。”

    “我也是这么想的。”里弗斯擦了擦脸，“不过那些都不重要了，我已经是他妈的世界冠军了！”

    这或许就是成为教练员的好处，只要在这一行待得够久，总会有争夺冠军的机会。

    随后，快船队回到更衣室。

    他们的时间不多，虽然阿德托昆博等年轻人很想参与香槟庆典，但还需回到现场参加颁奖典礼。

    不到十分钟，快船队穿着整齐的冠军T恤回到现场。

    亚当·肖华为快船队准备了一大段颁奖演讲，主要围绕快船队悲惨的历史。

    肖华罕见地使用了“艰难的漫漫长路”和“难以置信的伟大成就”来形容快船队的夺冠。这可能是他的前任在三十年的职业生涯里从未给予过一支球队的颁奖词。

    如果真让斯特恩来颁奖，他或许会比肖华更激动。毕竟对斯特恩来说，快船队长期以来就像一只阴沟里的老鼠，似乎永无翻身的可能，谁敢相信他们能夺冠？

    最终，这座许多球队奋斗了几十年的奖杯，从肖华手中交给了鲍尔默。

    “不止这一个！”鲍尔默对着麦克风大吼，“宝贝，我们还要赢得更多更多的总冠军！”

    接下来是毫无悬念的FMVP评选。

    于飞获奖毫无疑问，他不仅仅是在总决赛表现出色，从季后赛开始，甚至是自三月常规赛以来，他就展现出无解的状态，整个赛季保持得相当好。

    仅今年的季后赛，他对湖人的反绝杀，对勇士第四场的统治级个人表演，还有总决赛上顶替姚眀出任中锋复刻魔术师约翰逊经典故事——这一系列让人印象深刻的画面巩固了他的传奇。

    FMVP只是这些表现的证明。

    于飞站在比尔·拉塞尔面前，接过职业生涯的第九座FMVP奖杯。

    球迷对于飞与拉塞尔同框并不陌生，这种场景已经发生过多次。此次不同的是，人们开始意识到于飞已赢得九座总冠军。

    这意味着什么？他已接近NBA历史上最不可触碰的纪录之一——拉塞尔的总冠军数。

    伟大如前GOAT乔丹，在总冠军数量上也无法与拉塞尔相比。拉塞尔在13年间赢得11冠，后来的球员若想证明自己是GOAT，就需配合舆论贬低前人的成就。

    乔丹的阵营正是如此。

    而于飞则以一种巧妙的方式避免了类似的争论——当年，于飞与乔丹的GOAT之争最激烈时，于飞分享过他对GOAT的看法。他重新定义了GOAT。外界认为GOAT是史上最伟大，而于飞认为GOAT代表的是一个时代的最佳，时间期限大约是20年。

    20年之后，一代球员退役，一代球迷老去，新的球员和球迷进场，舆论场将诞生一位新GOAT。

    这种定义固然避免了争论，却并非媒体所希望的。媒体要获取流量，就需要吸引眼球。你在这儿当4理中客，我们哪来的流量？这么下去谁还关心GOAT？GOAT最具争议的点不就是因为它涵盖了这项运动历史上的每一个从业者吗？而且，它还不同于百米赛跑，无法直接通过比赛记录来证明谁是最好的。

    不同的年代，不同的竞争力，不同的社会氛围，不同的参照物，种种不同导致了球迷永远无法达成共识。

    于飞的GOAT是当代的共识，是年轻球迷的共识，但老一辈人呢？比尔·拉塞尔就是他们否定于飞的主要工具。

    所以，在于飞赢得第九冠的今天，有人提出了一个惊人的问题：弗莱·于最终可以赢得和比尔·拉塞尔一样多的总冠军吗？

    当年于飞赢得第七冠，确立GOAT地位的时候，没有人谈论过这个问题。

    因为十一冠对现代篮球来说几乎不可能发生。

    太难了！

    可是，现在于飞只差两冠，而且，快船队明显还未达到巅峰。

    颁奖台上，拉塞尔对于飞说：“我在十一冠俱乐部里已经等待了46年，我希望你是下一个进来的人。”

    “我可能要让你失望了，比尔。”拉塞尔本以为于飞要谦虚一下，但他错了。

    于飞说：“这在这件事情上，我喜欢独处，所以我可能会选择十二冠俱乐部。”

    伟大如拉塞尔听到这话也是一愣，随后，他在现场发出了极具个人色彩的雷鬼笑声。

    之后，便是真正的庆祝。

    快船队在客队更衣室尽情地喷洒香槟。

    阿德托昆博将香槟对准了他看到的每一个人，然后，他的幼稚举动引起了“众怒”，队友对他进行了围攻。

    不过，喜欢这么玩闹的基本是年轻人。

    以于飞和姚眀为代表的老登们只是象征性地喷了几下之后，就坐在一边品味胜利果实了。

    姚明喝了一口香槟，惬意地说：“要是能一边拿着顶薪，一边坐在场下看队友夺冠，那也是一种不错的生活。”

    于飞回应道：“只赢了三座总冠军，你就锐气尽失了。”

    “我不是你，我没有需要捍卫的历史地位。”姚明笑了笑，“我只是一个35岁的男人，盘算着35岁的未来。”

    于飞问：“那你盘算的是什么未来？”

    “在我39岁那一年，代表国家队参加中国的本土世界杯，然后退役！”姚明提起这个，豪情万丈。“如此，我的职业生涯就圆满了，有几个球员能同时参加本土奥运会和本土世界杯？”

    “打到39岁？真的吗？”

    作为一个穿越者，于飞想象过许多事情，但姚明参加2019年中国男篮世界杯是他未曾想过的。

    打到39岁？这真的可行吗？

    于飞玩味地看着他：“你确定能坚持到那个时候？我是说，你顶得住吗？”

    近年来，姚明一直在冠军球队效力，所以他每年都得从十一月打到来年的六月，然后只休息一段时间就参加国家队的集训。

    自2009年国篮折戟本土亚锦赛后，只要姚明健康，篮协就一定会征召他。

    因此，自2010年以来，姚明的夏天基本没有多少休息时间。

    尤其是最近几年，NBA的赛程越来越长，国家队还要参加各种热身赛和洲际比赛。

    这样的损耗，难保身体哪天就受不了了。

    姚明知道于飞指的是什么，他清楚自己的情况。

    “今年再坚持一下就行。”姚明淡淡地说，“明年开始，我就轻松多了。”

    于飞沉吟片刻，说：“如果你真的想赶上2019年的世界杯，我倒是有个主意。”

    姚明眼睛一亮：“什么主意？快说！”

    “现在先不说，等你熬过这个夏天再说吧。”

    “册那！你这人还卖关子？！”

    那天晚上，于飞和姚明在客队更衣室喝了香槟，回到酒店叫上几个老将继续开小型派对。

    夸梅·布朗很快就醉倒在沙发上。

    接着是丹尼·格兰杰，他没想到自己会在快船队躺赢总冠军，情到深处时竟泪流不止，想起当年在密尔沃基追随于飞的那些时光，情绪无法控制。

    然后是扎扎·帕楚里亚，他也有所触动。

    但最终坚持到最后的还是于飞和姚明。

    两人一直喝到半夜，最后姚明也受不了了。

    第二天，阿德托昆博费了很大劲才打开于飞的酒店房间，看到满屋酒气和几个老将精神萎靡不振，便大喊：“乌班图！我们今天就要回家了，你们赶紧起来！GOAT，你这是怎么了GOAT？！”

    “别烦我！”于飞叫道。

    “GOAT，我们要回家了！”希腊人说，“大家都在等着呢，洛杉矶有很多人在等着！”

    “你兴奋什么？是夺冠了还是赚了一百亿？”

    GOAT似乎有点喝断片了。

    希腊人憨憨地说：“我没赚到一百亿，但我们昨晚不是夺冠了吗？”

    于飞这才起身，环顾四周，逐渐回想起昨晚的事情。

    “是啊，我们夺冠了。”

    一段时间后，于飞依然不知道，为什么他第九次夺冠时，感觉却像第一次夺冠那样如梦似幻。
------------

卡文了，今天无更

    ..
------------

第六百零八章 没有什么能比得过时间

    快船队回到洛杉矶时，他们受到了前所未有的欢迎。

    夺冠带来的一个重大变化，就是原有的湖人在洛城体育界独霸的格局彻底被打破了。

    在昨天之前，湖人队是21世纪以来，洛杉矶唯一一个在体育联盟里赢得冠军的特许经营权，这是他们长期享有城市之爱的原因。

    可是现在，快船同样加入了冠军俱乐部。

    虽然他们的底蕴和历史还远远无法和湖人相比。、

    但历史对今人只有缅怀的意义，只有你在现实中一无所有的时候，历史上的成就才会变得极其重要。

    外界对于湖人能否在科比时代再次赢得一座总冠军的信心已经越来越小。

    因为无论怎么看，每年都在老化的湖人，不可能因为安东尼的加入就彻底进化成总冠军级别的队伍。

    他们最后一次改变球队命运的机会是2013年夏天。

    如果于飞在当时选择湖人，那么之后几个赛季的联盟格局会完全被改变。

    谁知，不走寻常路的GOAT做出了有史以来最出人意料的选择。

    他加入了一支被诅咒的球队，受到了前所未有的争议，比尔·西蒙斯之流纷纷唱衰他的未来，连续十年的神话似乎就要在这臭名昭著的篮球地狱中陨落。

    环绕在侧的吵杂声在这一刻已经变成笑话。

    于飞怀抱着奥布莱恩杯走出机场。

    这显然是一个刻意设计的场面。

    但球迷就吃这一套。

    “！￥！￥”

    现场的快船球迷彻底疯狂。

    他们用各种各样的方式表达自己对球队的爱。

    快船队的形象变化，可以在洛杉矶的各个地方找到端倪。

    在过去，洛杉矶的商场、餐厅和各种门店是不会针对快船队来做活动的。

    因为那“不酷”。

    快船队在洛杉矶是小丑一样的存在，和湖人不可同日而语。

    现在，洛杉矶的每一家门店都愿意为快船队的冠军进行营销活动。

    快船球衣开始取代其他的球衣，成为一种可以媲美湖人球衣的休闲衣服。

    大街上，于飞的44号标志随处可见。

    锐步在去年宣布将在洛杉矶建造一座摩天大楼以便将公司位于美国地区的总部迁移到这。

    这对耐克来说是石破天惊般的消息。

    他们以科比为核心，在洛杉矶已经扎根多年，虽然不能说在市场份额上占据主导地位，但肯定是洛城的最畅销的体育产品。

    可锐步现在却借着于飞影响力，以及十倍于科比的声势迅速抢夺市场，甚至要把总部转移到洛杉矶，从而进军整个加州市场。

    在快船的夺冠之势下，一系列的商业举措都会获得正向收益。

    耐克对此无能为力。

    因为快船真的夺冠了。

    现在就是“唯一帝国”的结算时间。

    身为局中人，于飞对身边的种种变化并没有那么敏感。

    回到洛杉矶后，他第一件事就是让自己休假，然后回到家里，陪伴在妻子身边。

    其他的快船球员也一样。

    辛辛苦苦打了一个赛季的球，现在是好好享受假期的时候。

    唯一的例外是姚眀。

    今年夏天，他仍然需要回国参加国家队的集训，以备战2015年的长沙男篮亚锦赛。

    这已经是他连续五年在夏天无法得到充分的休息时间。

    不过，这样的日子即将结束。

    因为FIBA已经对赛制进行了改制。

    本届亚锦赛将是历史最后一届，今年之后，男篮世锦赛将会改名为男篮世界杯，而获得世界杯名额的方式从亚锦赛变成了足球世界杯模式的各种预选赛，而那些预选赛基本都是在NBA赛季期间进行的。

    因此，到时候比的就是各个国家的本土球员的实力，海外球员们鞭长莫及。

    而且，由于中国已经取得2019年首届男篮世界杯的举办资格，所以今年之后，只要拿到里约奥运会资格，男篮会有一整个周期的时间不再需要担心世界大赛的名额问题，姚眀将会在未来几年的夏天获得充足的休息时间。

    大部分的球员都歇了，但管理层的“赛季”正要开始。

    年度最佳总经理阿恩·特莱姆盯着他们账上的选秀权，开始思考该如何入手。

    他们本来在今年会有1个首轮和3个次轮，但3个次轮都在过去的交易中送走了，也就是说，他们现在手上只有自己的首轮30顺位选秀权。

    经过2014年的选秀大年，正常来说，下一年的选秀大会的选秀班整体质量会明显下滑，但一整年观察下来，却发现今年属于中等水平的选秀年份。

    选秀班头部依然有顶级天赋，中后段也有不错的潜力股。

    不过，那些人大多和快船无关。

    因为首轮30顺位是个很尴尬的位置。

    这个位置很难等到遗珠，选到的基本是次轮前景的人。

    这让年度最佳总经理很苦恼。

    选谁呢？

    纵观快船队目前的人员情况，可以说，唯一欠缺的位置就是控球后卫。

    这个赛季为了锻炼扬尼斯·阿德托昆博，球队继续把他放在一号位上，但于飞已经指出，希腊人最终的定位会是四号位，因此，球队有必要增加一号位的人员储备。

    上赛季交易截止日换来的阿根廷老秀普里吉尼奥出色地完成了任务，但他真的太老了，可能用不了几年就会退役，因此不能把他当作球队的长期计划。

    可若是要挑选控卫，以快船队的选秀顺位，很难挑到一个即插即用的优质后卫。

    阿恩·特莱姆本想就此事询问于飞，但听说GOAT在休假，就没去打扰他。

    而且，难得GOAT没有插手球队事务的意愿，这难道不是他们大显身手的时候吗？

    特莱姆吩咐了下去，整个管理层要在选秀大会到来前加班加点，高强度地试训首轮末和次轮前景的球员。

    不过，除了备战选秀之外，快船队依然有机会在自由市场上干一票大的。

    去年处理掉泰瑞克·埃文斯的合同之后，他们从雄鹿队得到了丹尼·格兰杰。

    格兰杰在巅峰期可以算是一个顶尖选手，但经过伤病的摧残，他已经失去了明星的实力，可以为快船队提供的主要价值就是在今年夏天解锁出一个顶薪空间。

    汤普森的新秀红利还有一年，阿德托昆博的新秀红利还有两年，快船队的薪资框架相当健康，完全可以在夏天从自由市场引进一名主力级别的球员。

    以快船队卫冕冠军的招牌，外加洛杉矶得天独厚的地理优势，今夏肯定大有可为。

    经过一周的高强度试训，快船队将选秀大会的候选名单锁定在土耳其前锋切迪·奥斯曼、弗吉尼亚理工大学的中锋蒙特雷斯·哈雷尔和波士顿学院的奥利维尔·汉兰。

    为了获得更多的专业意见，特莱姆不惜请来球队顾问LOGO男杰里·韦斯特亲自观摩试训。

    不过，虽然快船队对待选秀非常认真，但再怎么说，这也只是三十号签。

    韦斯特说：“我并没有看到闪烁着明光的遗珠。”

    意思是，都很次，随便选吧，选谁都行。

    就在选秀大会前一天，一直不问世事的于飞突然给特莱姆打了个电话，询问球队的选秀工作。

    面对这个实际上拥有总裁权力的当家球星，特莱姆不敢怠慢，把情况说了一遍。

    听说球队把目标锁定在切迪·奥斯曼身上，于飞眉头紧锁。

    “有什么问题吗？”

    没什么问题，就是前世的记忆模糊地冲击着于飞。

    于飞对奥斯曼唯一的印象就是在2019年的男篮世界杯上演了土耳其版本的“世界性难题：边线球”。

    土耳其因为边线球导致的结果并不亚于男篮梦断波兰战——他们错失了在国际舞台上击败梦之队的机会。

    除此之外，于飞就知道奥斯曼在骑士队打球，要说印象，其实也没什么印象。

    这就是于飞不喜欢这个选择的原因。

    既然时间线已经来到他可以真正发挥优势的年代，即使是一个首轮三十号秀，他也想尽可能地选择那些更有记忆点的球员。

    “我更喜欢田纳西大学的约什·理查德森。”

    于飞对理查德森的印象也不深，只知道他在进入NBA后可以稳定贡献两位数的得分，还是个双能卫，更符合快船目前的需求。

    于飞给出意见，并且，他说的那个名字不在快船队的备选名单里。

    这将导致快船队管理层连日以来的高强度工作都化为泡影，他们将要选择一个没有经过详细考察的人。

    特莱姆不会挑战于飞的权威。

    因为于飞已经多次证明过自己的眼光。

    说起来，特莱姆能当选年度最佳总经理也是因为于飞去年极力要求球队拿下约基奇，并且通过个人关系成功招募姚眀。

    可以说，特莱姆在那一系列对快船队影响深远的运作中几乎没有展现个人意志的余地。

    他唯一的作用就是负责承受这些运作之后的谩骂。

    但最终，他成为了年度最佳总经理。

    跟着GOAT有肉吃是这样的。

    特莱姆毫无疑虑地作出了决定。

    一天后，2015年NBA选秀大会。

    今年的选秀班可以算是内线大年，有众多的内线潜力股。

    这个选秀潜力结构看起来相当复古。

    在上世纪80-90年代，一个天赋异禀的内线可以轻松锁定乐透席位，如果这个内线还有一点技术，那么他就是状元大热了。

    今年，来自肯塔基的天才内线卡尔-安东尼·唐斯实现了“弯道超车”。

    在这届球员上大学之前，球风复古的贾利尔·奥卡福是毫无争议的状元人选，但随着像姚眀这样伟大的内线因为风格问题在总决赛上一度被针对得上不了场，外加唐斯在多个方面展现出适合空间篮球时代的特性，奥卡福失去了准状元的头衔。

    经过试训之后，唐斯那丝滑的投篮手感正式获得NBA的专业人士的认可，至此状元之势已成。

    今年手握状元秀的队伍是近来喝凉水都塞牙缝的凯尔特人。

    组个三巨头撞上巅峰GOAT，送出了十几年的球队基石换回了一个自认为会成为球队未来十年内线屏障的拉里·桑德斯，结果这位仁兄在受伤期间激发了对诸多业余爱好的热爱，突然不想打球了。

    安吉为了得到他连皮尔斯都交易了，能甘心放他追求艺术吗？于是疯狂地做思想工作。结果，桑德斯越打越受伤，越受伤越讨厌篮球，内外压力下，居然患上了抑郁症。

    不久前，凯尔特人正式买断了桑德斯的合同，宣告皮尔斯的交易彻底失败了。

    惨相最足的凯尔特人获得了球队历史上第二个状元签。

    不过，他们没有像对待第一个状元签那样将其交易。

    凯尔特人毫无疑问地选中了卡尔-安东尼·唐斯，安吉说：“卡尔就像凯文·麦克海尔和拉里·伯德的结合体！”

    很多年后，人们才能理解安吉这番话的深意。

    意思是，唐斯拥有伯德级别的投篮手感和麦克海尔级别的进取心。

    随后，拥有第二顺位的76人大胆地选择了来自拉脱维亚的克里斯塔·波尔津吉斯。

    约莫有一半的篮球专家预言，波尔津吉斯有70%的概率成为2010年代的达科·米利西奇。

    贾利尔·奥卡福被魔术队以首轮第三顺位选中。

    就在评论员们表示目前为止没有任何交易发生，选秀夜略显平淡的时候，湖人队出手了。

    就在马克·加索尔被湖人队选中8年之后。

    又一个选秀夜，湖人送走了这位和姚眀一样成为传统中锋也能在空间篮球时代发挥出色的代表人物。

    湖人队将小加索尔送到印第安纳步行者，换回对方手上的四号签，随后作出了一个让人不解的决定。

    他们忽视了看起来更适合球队，发展上限更高的伊曼纽尔·穆迪埃，选择了技术精湛的双能卫丹吉洛·拉塞尔。

    湖人在刚刚结束的赛季重返了半决赛。

    在外界看来，这笔交易肯定有后续。

    他们不可能专门为了拉塞尔就把小加索尔交易掉，因为科比已经37岁，安东尼也不年轻了，他们不会想要等拉塞尔三年后成长起来再带领两个老登冲击成绩。

    这么稳扎稳打的做法是马刺这种小家子球队才会做的事，湖人是豪门，豪门讲究的就是一飞冲天。

    然而，湖人队的代表在回答关于球队选择拉塞尔的原因时表明了他们没有后续的交易计划。

    湖人队为什么选择拉塞尔？

    “因为我们不想错过下一个迈克尔·乔丹！”

    “吉姆·巴斯，fuckyou！！！我们已经有科比了，没有人想要一个运动能力连乔丹的一半都达不到的乔丹！”

    湖人球迷在社交媒体上怒吼。

    显然，湖人队的交易引发了连锁反应。

    随后，尼克斯将德玛尔·德罗赞送到波士顿，换回凯尔特人的17号签和2019年和2020年的首轮选秀权（乐透保护）。

    尼克斯用十七号签选择特里·罗齐尔。

    这笔交易表明尼克斯已经决定摆脱拉简·隆多的拒投属性给杜兰特搭建的囚笼，用一种几乎白送的方式处理掉德罗赞，也是为了在今年夏天创造出足够的薪资空间。

    此后，2015届选秀班的另一个重量级人物德文·布克追逐着自己的命运，并无例外地被注定的太阳队选中。

    这一切之后，选秀大会过了一个小时，等候多时的卫冕冠军来到了台前，宣布他们使用首轮第30顺位选择来自田纳西大学的约什·理查德森。

    这是他们在今天做的唯一一件事。

    享誉业界的选秀专家查克·福德把快船队在选秀当天的操作评为“A”，并说道：“约什·理查德森是一名多才多艺、运动能力强的后卫，能同时打1号位和2号位。他是我心目中的另一个选秀黑马。快船队的外线实力将在新赛季得到大幅提升。年度最佳总经理做了他应该做的事情！”

    讽刺的是，上赛季的年度最佳总经理本人并不知道这个世界上有什么是正确，又有什么是错误的。

    幸好，他又恰好知道在一个成功的组织内，有什么事情是绝对正确的。

    那就是GOAT的意志，追随GOAT的意志向前走，就是快船队的政治正确。

    当联盟总裁亚当·肖华播报完首轮选秀的每一个选择之后，按照规定，他要把舞台交给副总裁完成剩下的选秀播报工作。

    但肖华选择留在舞台上，对一个刚刚去世的行业专家表示缅怀。

    那个人叫哈维·波拉克（Harvey Pollack）。如果你想知道更多的话——波拉克几乎是现代体育统计学的教父。如果你认为自己是职业篮球分析的粉丝的话——那你应该为波拉克的去世而感到悲伤。

    不过，波拉克职业生涯做过的最著名的事情却和体育统计学无关。

    波拉克在53年前给威尔特·张伯伦的100分之夜拍下了体育史上最具标志性的照片之一。

    半世纪过去了，张伯伦已经不在了，人们至今没看到那场比赛的录像，现在，拍摄100分照片的人也故去了，那个浮华的时代成为了当下人们口中荣誉需要贬值的远古篮球，否则你就无法合理地给当代人加冕。

    可是，再过几十年，当代人也会变成未来人口中“远古篮球”，那么又有什么可以永久地保存下来？

    “RIP。我们迟早会明白，最终没有什么能比得过时间。”

    于飞转发了哈维·波拉特的悼文，并写下了自己的感想。
------------

第六百零九章 现实世界的B面

    选秀大会结束后，对结果最不满意的群体无疑是湖人球迷。

    今年可能是湖人建队以来最糟糕的一年，因为同城竞争对手快船队夺冠了。

    然而，从长期来看，今年相比过去几年还是有所进步。安东尼的到来让球队看到了希望。

    可湖人队却在选秀大会上突然交易小加索尔，并选择了一名看起来短期内对球队不会有明显帮助的双能卫。

    如果说这是为了后续交易做的准备，那也不无道理，毕竟小加索尔的上限已经证明。

    然而，湖人管理层表示选择丹吉洛·拉塞尔的原因是他们不想错过下一个乔丹。

    显然，他们并没有通过拉塞尔进行后续交易的意图，这一点已非常明显。

    球迷们不愿接受这个结果。

    同样，去年本想与于飞抱团，结果心意错付，愤而加入湖人队的安东尼对这笔交易也感到不满。

    在洛杉矶这样的地方打球，意味着要接受媒体的全方位审视。

    很快，《洛杉矶时报》的记者弗兰克·伊索拉报道，安东尼给自己在新泽西的老队友打了电话，表达了对小加索尔交易的不满。他当初选择湖人是希望通过这支底蕴深厚的球队快速夺冠，显然，用小加换拉塞尔不会加速这个进程。

    随后，ESPN的斯蒂芬·A·史密斯在节目上爆料：“梅洛想看到湖人队做出可以立竿见影的交易，他不想等待。”

    这笔交易的问题在于无法有效为湖人队创造薪资空间。

    即使解除小加索尔的合同，湖人队仍然无法凑出顶薪空间，他们的工资帽早已溢出。

    因此，他们在自由市场上的斩获也很难有所作为。

    外界疯传安东尼有多么不满，但他并不是那种会被人牵着走的蠢人，他很快就澄清了自己的态度。

    他声称丹吉洛·拉塞尔是湖人队“捡到的宝”。

    这一表态似乎在间接声明自己并不介意交易的发生。

    如果这是真实的，那么剩下的问题是——科比如何看待这件事？

    已37岁的科比是否有耐心等待拉塞尔的成长？

    科比的反应比很多人想象的要平淡。

    他通过私人渠道表示自己早已知道交易会发生，并对此没有异议。

    最终，只有湖人球迷成了小丑。

    他们似乎没有选择，要么相信拉塞尔是下一个乔丹，要么接受湖人队几乎不可能在科比退役前取得比今年更好的成绩。

    随之而来的是一年一度的自由市场。

    虽然今年没有超级巨星投身自由市场，但不少被认为是优质二当家的次级明星成为了自由人。

    受到最多关注的包括热火队的连冠功臣凯文·勒夫，热火队的前当家球星德维恩·韦德，以及于飞时代遗留在密尔沃基的最后一位老人拉马库斯·阿尔德里奇，还有当初与杜兰特一起前往纽约的德安德烈·乔丹。

    除了这些正值当打之年的明星之外，还有很多实力不俗的二线选手。

    不过，今年的主要问题是，这些人大多是内线球员。

    比如保罗·米尔萨普、泰森·钱德勒和洛佩兹兄弟。

    这对于想要补强内线的球队来说是好消息。

    因为自由市场的内线确实种类多多，完全符合各路人士的需求。

    但对同样希望在自由市场上进行补强的快船来说，这样的自由球员分布就让人头疼了。

    丹尼·格兰杰的合同到期之后，他很快便与快船达成了一份一年为期的底薪合同。

    显然，格兰杰不想离开卫冕冠军。

    虽然目前的格兰杰已经很难适应NBA的强度，但只要底薪的话，依然有很多球队愿意给经验丰富的老将预留一两个位置。

    而且，签下格兰杰一点都不影响快船向着自由市场挥舞钞票。

    快船最想要补强的位置是一号位。

    今年的自由市场只有一人符合他们的需求。

    那就是帕特里克·贝弗利。

    过去几年，贝弗利为超音速效力。

    最初的时候，贝弗利是作为罗伊伤缺时的控球手引进的，后来，超音速得到欧文，于飞转会快船，贝弗利在西雅图既失去了领路人，只能司职欧文的替补。

    这几年，贝弗利也算尽心尽力，作为欧文的替补各方面都无可指摘。

    因此，超音速同样是留下他，当然，价钱必须要合理。

    钱多还有空间的快船上去就报了一个非常不合理的价格。

    3年2800万美元。

    超音速将贝弗利定位为替补，他们希望用一份多年的中产合同续约贝弗利。

    可是，球员的身价往往是由市场决定的。

    快船提供900万的年薪，比一般的中产还要多。

    对超音速而言，这有点太贵了。

    他们纠结了几天，随后作出了一个不让于飞意外的决定。

    他们决定不匹配这份合同。

    这就是于飞熟悉的克莱·本内特。

    当年他就是这么放走小乔丹和波什的。

    贝弗利出走之后，谁最生气？自然是欧文。

    虽然贝弗利和他打的是同一个位置，但两人的战术地位和发展潜力不可同日而语，贝弗利渐渐变成了他的保镖。

    在外面，欧文也会说，他要把贝弗利保护在自己的羽翼之下。

    好了，现在球队决定给贝弗利换一个更可靠的羽翼。

    欧文对此表示强烈不满。

    “如果你不在乎我的意见，那么总有一天我也不会在乎你的意见。”

    这是欧文在贝弗利被快船签下后发的推特。

    为了安抚欧文，超音速希望在自由市场上有所斩获。

    然而，顶级球员在收到超音速的报价时，都会想起克里斯·波什在西雅图的遭遇，也会想到连GOAT都无法在超音速终老。

    如果连GOAT和顶级雇佣兵都无法在西雅图得到好的结局，凭什么我能？

    当年种下的因果如今逐渐显现出它的危害。

    首先拒绝超音速的是韦德，他的理由很简单：“如果我前往西雅图，你们要怎么安排布兰登·罗伊？”

    萨姆·普雷斯蒂回答：“我们会妥善解决这个问题。”

    然而，韦德直接就否定了超音速的提议。

    在经历热火队的种种事情后，他最讨厌的就是这些自以为可以“妥善安顿功臣”的球队。

    他们自认为的妥善处置，最终无不是对老将的背叛。

    接着，德安德烈·乔丹也拒绝了超音速。

    他给了超音速一个无法回答的问题是：“当初你们不要我，现在为什么想把我签回去？”

    最后，超音速不得不在两名内线球员上投入重注。

    首先是已经年过30岁的老将保罗·米尔萨普。

    超音速向他提供了一份满额的四年顶薪，这是其他球队出于对米尔萨普年龄的忌惮而无法匹配的。

    接下来是饱受质疑的年轻内线格雷格·门罗。

    他在去年夏天选择与母队签下资质合同，并在第五个赛季打出了身价，但他的问题是球风复古，投篮能力一般，防守较差。尽管缺点明显，但他只有24岁，上赛季场均能贡献15分9篮板。要知道，上赛季的一阵中锋姚明场均也不过17分7篮板。

    超音速决定在门罗身上赌一把，于是向他提供了顶薪。

    门罗欣然签约。

    经过一番操作，超音速总算把钱花出去了。

    奇怪的是，即使他们签下了两位顶薪内线，外界仍然不看好他们在下赛季重返季后赛。

    “超音速的签约，就像是给耍脾气的小孩买糖的大人一样。我们不知道凯里是否对此满意，但如果这就是他们在凯里最后一个新秀合同赛季所能做的事，我们只能说，这些事情带来的帮助真的非常有限。”

    随后，布兰登·罗伊宣布执行他的球员选项。

    近年来，罗伊的伤病情况愈发严重，他的合同在某种程度上成了超音速的负担。

    不过，他的合同到期时间正好是欧文新秀合同的最后一年。

    因此，这是可以接受的。

    但这也意味着如果他在新赛季无法打出身价，这将是他的最后一份大合同。

    接下来是一连串受限制球员的续约。

    科怀·伦纳德、德拉蒙德·格林、吉米·巴特勒、克里斯·汤普森、克里斯·米德尔顿……这些打出身价的年轻球员纷纷得到了大合同。

    在这些续约敲定的同时，自由市场的库存也逐渐明朗。

    目前被各队哄抢的球员是拉马库斯·阿尔德里奇。

    这位可以同时出任四号和五号位的内线球员，不仅能够担任进攻箭头，还早早开发出了挡拆后的三分投篮，是最适合当代风格的顶尖内线。

    尼克斯、热火和骑士同时向阿尔德里奇提出报价。

    阿尔德里奇首先拒绝了骑士队。

    接着，他在尼克斯和热火之间进行权衡。

    一边是世界上最大的市场，另一边是对富人友好的税收政策和居住环境。

    最后，阿尔德里奇选择了看起来更有前景的尼克斯。

    这个决定意味着尼克斯即将与小乔丹说再见。

    再次因为功能问题导致性价比不足被球队背刺的小乔丹陷入了狂怒，他发誓要让尼克斯付出代价。

    作为他的好友，杜兰特通过其他渠道向球队表达了“愤怒”。

    考虑到替换小乔丹的人是阿尔德里奇，这股愤怒的真诚度还有待观察。

    小乔丹准备加入热火队。

    然而，热火队在追求阿尔德里奇失败后，转而去安慰勒夫。

    这让小乔丹看到了一个悲惨的现实：如果尼克斯未能签下阿尔德里奇，他们不会选择和自己续约，而会转身追求勒夫，只有在阿尔德里奇和勒夫都投向其他球队的怀抱时，才会考虑他。

    这就是个人风格与时代逆行的代价。

    最终，韦德和小乔丹这两个失意人经过商讨，选择一起加入芝加哥公牛队。

    这是韦德可以接受的选择，他把乔丹视为自己的第二父亲，为公牛效力就像是在实现儿时的梦想。

    小乔丹追随韦德的步伐，没有其他原因，只是不想离开东部。

    他必须留在东部，给一支有实力的球队效力，然后才能报复尼克斯。

    小乔丹签约公牛的同时，热火也留下了勒夫。

    这样一来，骑士队就成为了休赛期最大的输家。

    就像往年一样。

    自由市场的大鱼纷纷表示了兴趣，有什么给什么，几乎是要把灵魂献上。

    但问题是，大鱼既看不上克利夫兰的钱，也嫌弃克利夫兰的环境。

    自从詹姆斯回归以来，骑士队已经耗尽了所有的筹码，除了薪资空间，他们一无所有。

    眼下，詹姆斯与骑士队的合同还剩一年，如果他们不能在这个夏天有所作为，决定时刻将来。

    在这种“我们必须做点什么”的驱使下，骑士队仿佛拥有无限薪资空间，先追求大洛佩兹未果，于是给小洛佩兹送上了一份3年4500万美元的合同。

    随后，他们又给老将乔·约翰逊送上一份3年2700万美元的合同，强行将对方从金州挖走。

    这种无所顾忌地花钱模式显示了他们的疯狂，但就像超音速一样，花了钱，却依然无法改变球队的处境。

    这是一个热闹的自由市场，各队签约不断，大鱼小鱼四处乱窜。

    反而交易市场冷清了许多。

    因为手握优质资源的球队没有交易需求，他们的需求全在自由市场上。

    快船队保持着始终如一的冷静。

    自从签下帕特里克·贝弗利之后，他们没有进行任何动作。

    他们在等。

    因为他们已经没有足够的薪资空间，此时想要签下有用的球员必须依赖卫冕冠军的吸引力和洛杉矶的地利。

    为了得到这些，实力强大的球员必须愿意降薪。

    就在各队签约如潮之际，洛杉矶的媒体突然传出于飞和自由球员布兰登·赖特出席了一场名人高尔夫赛。

    洛杉矶媒体不禁猜测：“难道快船队的下一个引援就是布兰登·赖特？”

    赖特来自2007届选秀，与杜兰特同届。当时的他就像是安东尼·戴维斯之前的安东尼·戴维斯，主打瘦子-篮板手-终结者-盖帽手的风格。

    这样的风格一旦有所进化，那就是另一个凯文·加内特。

    但是，加内特和戴维斯之所以取得后来的成就，除了自身的天赋，也与他们小时候打控卫积累的基本功有关。赖特并没有这种经历，因此他的潜能未能爆发。

    他一直是这样的风格，由于对抗未能提升，渐渐地，他成为了盖帽出色但防守糟糕的代表人物。

    然而，小球时代内线的小型化在一定程度上遮住了他的短板，使他成为当代非常适合的四号位。

    当赖特被问到与于飞一起打高尔夫是否意味着双方会有进一步合作时，他说：“你知道的，我不是那个做决定的人。”

    当于飞被问到类似的问题时，他回答：“以我们现有的薪资空间，我们要签下布兰登需要完成一份打劫式的合同。”

    不久后，赖特在推特上表示：“我很容易被打劫。”

    快船球迷开始在社媒上呼吁阿恩·特莱姆行动起来。

    在大城市的背景下，卫冕冠军的荣誉驱动下，几百万的合同损失可以轻易在场外弥补。

    于是，7月10日，快船队宣布以3年1500万美元的合同签下布兰登·赖特。

    据悉，这与外界预期的赖特要价相差至少300万美元。

    “你知道的，快船队是一支伟大的球队，他们有着伟大的历史，弗莱是有史以来最伟大的球员，与他共事是梦想成真，我等不及要成为快船队伟大历史的一部分了！”

    布兰登·赖特在新闻发布会上如此说道。

    这就是现实世界的B面，当你取得成功，就连过去30年的耻辱发展史都可以成为伟大的一部分。
------------

第六百一十章 长夏

    这是一个让体育媒体兴奋的夏天。

    有很多的签约，其中的幕后故事足够吸引人。

    就连韦德这样为热火效力12年的超级球星都离开了迈阿密。

    其次是关于1998年公牛队的纪录片《最后之舞》的播出。

    纪录片在体育界掀起了热潮，一些媒体认为，这部纪录片来得有些晚了。

    如果在于飞赢得第七冠的时候出现，也许还能对抗一下新GOAT的声势。

    现在，于飞已经赢下九座总冠军，可以说，他的荣誉已经把乔丹甩开，现在人们畅想的是他能不能在退役前超越比尔·拉塞尔的总冠军数字？乔丹？两人已经不在一个赛道了。

    于飞被公认为历史最佳球员（GOAT），乔丹则被公认为副GOAT。

    这或许是件好事。

    因为在乔丹之前，世人只知道谁是GOAT，而副GOAT则众说纷纭，各有各的道理。

    这也导致副GOAT的评选对远古球员非常不利，因为几乎没有多少当代球迷会为他们发声。

    现在好了，前GOAT变成了副GOAT，似乎为未来确立了某种标准。

    他的存在为后来者指明了清晰的道路：想成为GOAT？先超越23号再说。

    八月，《体育画报》对即将到来的2015-16赛季做了前瞻。

    他们认为，除非快船队遭遇重大伤病，否则他们的卫冕概率接近70%。

    唯一有可能对他们构成挑战的队伍是纽约尼克斯。

    同样是在这个月，于飞第N次登上了《体育画报》的封面。

    如今，社交媒体的兴盛让传统媒体式微。作为历史上最杰出的体育媒体之一，《体育画报》六十年来以出色的长篇体育写作闻名，但社交媒体的碎片化阅读趋势使得长文难以再吸引大批读者。

    指望当代球迷花十几二十分钟去读一篇长文，就像指望影迷看片不拖进度条一样困难。

    逐渐走向下坡的《体育画报》迫切需要流量。

    现如今，没有谁能比得过于飞带来的流量。

    当年，《体育画报》用一篇《天选之子》让当时默默无闻的于飞走红，直接进入NBA的视野。对此，于飞一直心存感激。

    于飞拍了一张酷炫的封面照，并接受了采访，还回答了几个关键问题。

    其中一个问题是：“你依然认为你会在35岁时退役吗？”

    “你希望我那时候退役吗？”于飞反问。

    实际上，任何从事篮球行业的人都不希望GOAT在35岁时退役。

    因为那一天已经不远了。

    提问者说：“没有人希望这件事发生。”

    “如果是几年前，我会给你一个肯定的答复，但现在，我不确定。”于飞说。

    “我确实感觉到疲惫，也对胜利有些麻木，但我依然享受胜利的感觉，我喜欢镁光灯下的生活，”于飞继续说道，“所以，现在我没有答案。”

    这难道不是好事吗？

    没有答案意味着GOAT依然享受着当下的生活。

    当天另一个让于飞印象深刻的问题是：“你如何看待肯扬·马丁宣布退役？”

    于飞真诚地反问：“他这几年还在联盟吗？”这句话似乎比嘲讽更为伤人。“我以为他早就退役了。”

    马丁的退役象征着又一个和于飞有公开恩怨的球员的离开。

    想当年，马丁为篮网效力，季后赛首轮击败独力带领奇才进入季后赛的于飞，赛后，马丁表示于飞是被吹出来的。

    来年，于飞在常规赛击溃篮网，率领雄鹿夺冠。

    自那以后，马丁就不在他的视线内了。

    虽然对方偶尔会跳出来找点画面，但到了比赛里，于飞教训他就像爸爸打儿子，轻而易举。

    接下来的几年，篮网解体，肯扬·马丁的职业生涯开始起伏不定。伤病、离队和战力下滑让他渐渐淡出了人们的视线。于飞最后一次听到他的消息，还是在NBA停摆期间，他去中国打CBA。

    停摆结束后，马丁在NBA只能担任替补，几乎没有和于飞碰面的机会，媒体也不再特别关注他。反倒是他自己喜欢提起当年在季后赛击败新秀于飞的往事。

    这就像乔丹对菜鸟球员进行垃圾话教育的真实写照。

    “我可能没法对我的子孙说当年我击败了你，但你却可以对人吹嘘曾经击败过我。”

    于飞对马丁没有太多特别的感觉。

    这既不是像对乔丹那样纯粹的仇恨，也不是像对奥尼尔那种浓烈的厌恶，更不是像对詹姆斯那样复杂的憎恨和厌恶交织。

    在于飞的复仇者名单里，马丁无疑是被最夸大的一个。

    所以当于飞反问马丁是否还在联盟时，实际上并没有任何恶意。

    但话虽无心，听者却有意。

    于飞对马丁退役的反应传出去后，外界对此的解读就像乔丹在《最后之舞》里对老对手的侮辱一样。

    舆论的解读是：即使到了这一步，GOAT仍不打算放过他的敌人。

    马丁的反应非常激烈，他在推特上直接发文抨击：“弗莱是个虚伪的小人！他装作我这几年无足轻重，但实际上，我这几年依然是个出色的替补球员，我在场上和他交过手，可他却装得好像从未和我对阵！这证明他对十几年前的失败依然耿耿于怀，他甚至不愿意正视当年击败他的事实！”

    对此，于飞没有回应。

    回应马丁的，是无数球迷。

    一般球员被网络暴力攻击后可能会感到慌乱，但像马丁这样决心利用于飞的黑流量的人，自然是笑纳这些流量。他不仅毫不在意，反而继续发表激烈言论，吸引更多关注和仇恨。

    然而，整个过程里，于飞始终没有搭理他。

    这无疑是最明智的选择。

    对一个想要博出位的人，最好的办法就是把他遗忘在世界的边缘。

    马丁退役了，但他并不是这个夏天唯一一个告别赛场的老将。

    除了马丁，另一个和于飞有过恩怨纠葛的球员——理查德·汉密尔顿，也宣布了退役。

    作为一代中投大师，汉密尔顿在这个改变了的时代中，留给世人的最后印象就是背刺了于飞。那一年，他主动放弃了整个赛季，任由于飞孤军奋战。此后两人各奔东西，汉密尔顿对于飞始终心怀不满，最终落得了漂泊无依，终生无冠的结局。

    于飞的球迷会很高兴看到这一幕。

    比起那些被于飞正面报复的人，他们更恶心的是这种即使被于飞报复了，也仍然不解气的次要角色。

    不过，今年夏天最重磅的退役球员却是姚眀的老搭档。

    这几年因背伤加重已无力再战的特雷西·麦克格雷迪。

    现年36岁的麦迪本就患有先天性的脊椎问题，医生认为，他不可能成为职业运动员，结果他的职业生涯从1997年持续至今，将近20年的历程，虽然没有夺冠，但也在2000年代的东部掀起过波澜。

    于飞为麦迪送出了祝福。

    他特意找到了一张有些年份的照片，那是他在2001年的冬天，第一次代表奇才队首发与麦迪在场上的快照瞬间。

    “现在的孩子可能无法置信，但在15年前，T-MAC是东部最好的球员，我很高兴在我职业生涯的第一次首发就能与如此出色的球员交手。”

    格兰特·希尔在这条推特下散发着“醋意”。

    “实际上，那天晚上全程和你对位的人是我。”

    除了麦迪之外，于飞的前队友肖恩·马里昂同样在这个夏天选择退役。

    作为初代的小球全能锋线，肖恩·马里昂是超音速王朝的首任雇佣兵，是波什之前的“波什”。事实上，波什在西雅图的结局早在马里昂身上就已显露端倪。

    马里昂没能在西雅图得到善终，他的贡献未被充分尊重，而波什的命运也如出一辙。

    除了他们之外，今夏退役的球星还有前快船队长埃尔顿·布兰德、土耳其特工希度·特科格鲁，以及与于飞同届的杰森·理查德森。

    时间匆匆而过，有些人终将离开。

    快船队在自由市场上签下两名大将后，又对现有阵容进行了调整。

    他们首先与队中老将理查德·杰弗森续约一年，随后以卫冕冠军的梦想打动了“九指”杰拉德·格林，说服他降薪续约。

    不过，扎扎·帕楚里亚没有吃这一套。

    夺冠前，大家为了荣誉可以忍耐，但夺冠后还要忍耐，那夺冠又有什么意义？

    帕楚里亚和快船管理层商量了几次，一看对方没有松口的意思，果断去自由市场寻求报价。

    留在快船，帕楚里亚只能拿400万美元一年，而自由市场上，许多球队都愿意为他提供一份中产合同。

    尽管快船一直用洛杉矶的球市和商业价值“洗脑”帕楚里亚，但他对自己的定位非常清醒。

    诚然，洛杉矶的商业氛围浓厚，但对帕楚里亚而言，商业价值似乎天生与他无缘。

    首先，他是格鲁吉亚人。近二十年来，格鲁吉亚最出名的事情就是和大国发生冲突。作为一个小众国家的小众球星，帕楚里亚是传统中锋，既没有广泛的国民基础，球风上也不够吸引人。洛杉矶虽然处处充满商机，但这些商机不会青睐一个本身没有商业属性的人。

    帕楚里亚果断放弃了快船的报价，并与森林狼签下了一份3年2100万美元的合同。

    对于快船来说，这是阵容天赋的流失，但未必意味着削弱。

    因为他们引进了布兰登·赖特。

    在这个时代，赖特可以胜任四号位和五号位，且尼古拉·约基奇在新赛季将承担更多的责任。

    帕楚里亚的存在本来就有些多余，这也是快船在报价上坚持不松口的原因。

    帕楚里亚离队后，快船迅速拿着本来为他准备的资金，去签下意大利射手马尔科·贝里内利。

    贝里内利毫无意外地选择了加盟卫冕冠军。

    至此，快船完成了休赛期的最后一步运作。

    到了九月，各支球队都已开始集结准备新赛季。

    回到美国后，于飞投入了专门为新赛季准备的特训，主要用于恢复体能。

    时间一天天过去，快船大名单上的球员大多也陆续回到了洛杉矶。

    只有一人例外。

    那就是姚眀。

    2015年的长沙男篮亚锦赛在九月底开赛，姚眀至少要等到十月中旬才能回到美国。

    训练营开始之前，球员仍然拥有自由的私人时间。、

    不过，一些具备主观能动性的人会主动寻求进步的机会。

    比如尼古拉·约基奇，过去这个夏天，塞尔维亚人留在美国参加了圣巴巴的“灵魂跳跃”特训营。

    那是一个专门为顶尖运动员准备的恢复、训练和专项强化的训练营。

    主打是科技、有效训练和系统的营养恢复。

    约基奇暂时放下了他热爱的赛马，整个夏天都留在美国增强自己的身体素质，最后就像个崭新的人类一样走进于飞的训练营。

    “尼古拉，你怎么会在这里？”

    于飞没想到约基奇会来。

    约基奇说：“我偶尔也会想要变得更好。”

    于飞注意到，约基奇并不像去年那样带着走样的身材来到训练营，他的脸上已开始显露棱角，原本如白熊般敦实的身材看起来宛如古希腊雕塑般有形。

    这是姚明在总决赛替补带来的“后续”影响。

    如果姚明以首发身份打完总决赛，即使在场上遭到对手的针对，也不会有人质疑他的战术地位。

    但约基奇在场下目睹了姚明被打到替补席的全过程。

    聪明如他，肯定知道姚明是如何被针对的，更明白他为何无法适应那种强度的比赛。

    约基奇在这个时代同样面临防挡拆的挑战，但他毕竟不是220级别的大中锋，即便被“军训”，也不会像姚明那样难堪。

    而且，他非常清楚自己的技术在NBA中同样出类拔萃，唯一需要加强的就是身体素质，因此他选择用一个夏天的时间来改造自己的身体。

    进入训练营后，于飞终于能彻底观察到他的变化。

    接着，于飞注意到了几个关键点。

    甩掉多余的体脂后，约基奇的身手更加矫健，开始敢于从后场运球冲击篮筐。同时，他的投篮准度也显著提高，手眼协调性更是无与伦比，在NBA历史上鲜有能及之者。

    最后一个最难察觉的变化是：减脂后的约基奇虽然跳得依然不高，但弹速却很快。

    在篮球比赛中，这一点非常重要。

    因为成功的防守往往在于你能否在合适的时机抵达正确的位置，而不仅仅是跳得多高。

    这也解释了约基奇为何在护筐上效果堪比一些优秀的蓝领中锋。

    第一天训练结束后，约基奇想着晚上吃什么，却听见于飞笑着说：“你再这样打下去，等姚明回来就会发现他的首发位置没了。”

    “开什么玩笑？”约基奇认真地看着于飞，“我能打首发吗？”

    “现在不是讨论这个的时候。”于飞回答。

    约基奇继续问道：“所以我能首发吗？”

    “我不知道啊，小子，别问我。”于飞说，“我不是教练。”

    “唉，我真的伤心了，我努力训练了100天，结果连首发的保障都没有，我想退役了！”约基奇自暴自弃地说道，“我现在赚到的钱足够在老家开个马场了。”

    于飞笑着问：“你是认真的？”

    “真的。”约基奇说，“除非你请我喝两升的百事可乐，否则我心意已定！”

    “滚蛋，你怎么敢跟我提这个要求？！”于飞板着脸说道。

    正当约基奇以为于飞没理会他的幽默时，GOAT突然说：“我可是可口可乐的代言人，你居然让我请你喝百事可乐？你想让我违约？”

    约基奇眼巴巴地说：“可口可乐也不是不行…”

    晚风拂过于飞的脸，他盯着面前那杯冒着水汽的可乐，唠叨着：“我是职业运动员，怎么能喝这种东西？”

    “如果你想在35岁退役的话，那就没有理由拒绝它。”约基奇说。

    经过一天的训练，于飞感到由衷地疲惫和酸痛，他犹豫了一下，最终将可乐喝掉。

    他已经很久没喝过可乐了，那一瞬间的爽快胜过了许多事物，并让他产生了一个邪恶的念头：如果我退役了，是否就可以随意享受这些东西？

    这是一个普通的一天，不确定任何事情的一天。

    大多数人的一天都是这么度过的。

    但对于于飞来说，这是难得的体验。

    他喜欢这种感觉。
------------

第六百一十一章 不是我的时代了

    在球队的季前训练营正式开始前举办个人的小型训练营有一个好处，就是能够快速与队友增进感情。

    这有点像当年乔丹从棒球假期复出后被魔术在季后赛击败，随后开启了“早餐俱乐部”的情景。

    虽然乔丹和队友的关系未必因此改善，但通过更多的接触，的确提升了他与队友的默契，毕竟当时他已经离开公牛一个半赛季。

    于飞则不同，他并不是因为曾经离开过球队才需要通过训练营来重新了解队友。约基奇是自愿加入的，两人的关系也从普通的同事升华为纯粹的友谊。

    约基奇的进步速度令于飞感到惊讶。

    上赛季时，约基奇虽然展现出十足的灵气，但在很多方面仍保留着菜鸟球队的稚嫩。

    如今情况大不相同了。

    于飞认为，约基奇的技术框架已经初步具备了他所熟悉的那个未来“约基奇”的模样。

    他现在唯一欠缺的就是时间。

    只有大量的实战经验，才能让他真正跨越屏障，实现个人实力的飞跃。

    在于飞的个人短期训练营结束前一天，约基奇邀请他去家中做客。于飞欣然接受了邀请。

    与其他NBA球员不同，约基奇并没有选择昂贵地段的大豪宅。他只是选了一个治安良好的富人社区，租了一套三居室的公寓。

    住在这里的，除了他和女朋友塔莉娅，还有他的两个哥哥内马尼亚和斯特拉欣贾。

    于飞经常在场边看到他们为约基奇加油，但近距离接触后，才意识到这两人真是雄壮，仿佛好莱坞电影中典型的黑手党保镖。

    此外，他们家里还有一条奇怪的规定：

    住在这里的人和来访的客人都要穿黑色拖鞋。如果客人没有，家里会提供一双。

    “这是塔莉娅的规矩，每个人都得遵守。”约基奇解释道。

    于飞笑道：“听起来，你挺听她的话？”

    约基奇毫不犹豫地回答：“那当然。她负责我们的饮食起居，这么大的房子都是她一个人打理的，她是这里的女主人。”

    随后，于飞见到了这位“女主人”。

    原本他以为塔莉娅会是个强势的女人，结果她的表现却出乎意料，显得温婉娴静，看起来完全不像会强制要求客人穿黑色拖鞋的人。

    当约基奇打开冰箱，正准备拿出一瓶可乐时，塔莉娅瞪了他一眼：“宝贝，你今天已经喝了三升可乐了！”

    “绝对没有那么多！”约基奇叫道，“最多两升！”

    “弗莱就在这里，你总是说这对你没影响，那我们就问问弗莱，可乐对运动员有没有影响？”

    于飞多年形成了“碳酸饮料对运动员不好”的认知，但他并没有深入了解过它具体不好在哪里。

    面对塔莉娅的问题，他简单回应道：“无论是不是运动员，喝太多饮料总是不好的。”

    “听见了吧！你不听我的，总得听GOAT的吧！”塔莉娅笑着说，约基奇无奈地屈服了。

    于飞只感到脸上一阵滚烫。

    这是他最不想面对的情景，就是他无意中的一句话被当作圣经，而且对方还要强调“这是GOAT说的”。

    就好像他说的话具有某种效力一样。

    塔莉娅收走了约基奇的可乐后，约基奇不甘地看着于飞：“你妻子会这样吗？”

    于飞玩笑道：“我一般不会在一天内摄入两升的可乐。”

    “这会让我感到快乐。”约基奇说，“快乐是最好的事。”

    “就像赛马一样？”

    “那不一样。”约基奇说，“赛马是世界上最重要的事。”

    所以，篮球只是约基奇享受快乐，并且让他的赛马事业腾飞的一个次要兴趣。

    只是约基奇在这个次要兴趣上取得了巨大成功。

    当天约基奇家用来招待客人的美食是塞尔维亚烧烤。

    可对于飞来说，烧烤没什么稀奇的。

    除了食材和调味上的不同，全世界的烧烤应该都是大同小异。

    他们一边吃着塞尔维亚烤肠，一边聊天。

    约基奇聊起了自己的少年时代。

    “小学时，每个老师都喜欢我，因为我总是爱搞笑，”他说。“我比大多数男孩和女孩都高，也最胖。我喜欢一些科目——比如数学和历史，差不多就是这些。我不喜欢体育活动。到了高中，我甚至连一个俯卧撑都做不了。”

    说实话，约基奇的生活比大多数球员更加“充实”。

    这种“充实”更多体现在精神层面。

    虽然他远在异国他乡打球，但他的女朋友和兄弟都在身边。

    然而，他突然感慨道：“我想家了。我是家里最小的孩子，可能因为这样，我和爸爸妈妈的关系更加亲近。我真的很想念他们。”

    这时，约基奇的哥哥内马尼亚打趣道：“那是因为他被宠坏了！”

    约基奇立刻不满道：“才不是！”

    于飞问：“你本可以趁这段时间回去一趟，为什么不这么做呢？”

    他指的是约基奇参加短训营的这段时间。约基奇刚从夏季的艰苦特训中恢复，却马上投入于飞的短训营，现在季前训练营又即将开始，他的确无法抽身。

    约基奇回答：“因为还有更重要的事情。”

    他需要通过短训营来检验自己夏天特训的效果。

    结果证明，他的实力得到了显著提升。

    就好像一个在《NBA 2K》里评分只有75的球员，仅仅用一个夏天就提升到了85。

    这让他真正有了争夺首发位置的资格。

    “这得看你为这件‘重要的事情’愿意付出多少了。”于飞说道，“我们的赛季要持续到明年六月，如果你能坚持下来，才算走出了第一步。”

    约基奇笑了笑：“所以，我决定让爸爸妈妈来洛杉矶住一段时间，这比回家更简单有效。”

    于飞相信他早就准备这么做了，铺垫这么多，就是要向自己表明他会和姚眀抢首发。

    因为于飞和姚眀的关系很好，约基奇希望于飞对这件事的态度是中立的。

    但他绝对想不到，于飞会举双手双脚支持他这么做。

    两天后，季前训练营开始。

    快船队在洛杉矶集结。

    道格·里弗斯可谓人逢喜事精神爽，上赛季夺冠之后，不仅圆了生涯无冠的缺憾，更是保住了自己的饭碗。

    当初被安吉交易过来的时候，里弗斯的合同还剩下两年。

    快船原封不动地照常执行。

    如果这两年不出成绩，那里弗斯就该滚了。

    结果，第一年刷新队史最佳战绩，第二年直接夺冠。

    虽然绝大多数的赞誉都属于于飞，但里弗斯得到了最实在的奖励。

    财大气粗的史蒂夫·鲍尔默在于飞的默许下，给了里弗斯一份5年5000万美元的合同。

    这使得里弗斯成为全联盟薪资最高的教练。

    新赛季，他们的目标是卫冕。

    能否完成这个目标，在训练营里就能看出端倪。

    除了那些不求更好，只求保持原样的老将，那些被球队寄以厚望的年轻人纷纷大变样了。

    其中变化最明显的人是扬尼斯·阿德托昆博。

    利用夏天特训一百天已经是约基奇的极限。

    但这是阿德托昆博自2013年以来的生活。

    他的上一个夏天就是这么度过的，这个夏天也是如此。

    仅仅用了两个夏天，他就摆脱了选秀之初的难民身材，随之而来的是仿佛披上肌肉铠甲般的健硕体魄。

    只看这个身体情况，他就已经有了打四号位的基础。

    然后是约基奇。

    里弗斯第一眼看到他的时候，还以为自己看错人了。

    他那么大的塞尔维亚小胖子哪去了？这个塞尔维亚精神小伙是谁？

    过了好一会儿，里弗斯才接受约基奇瘦身成功的事实。

    训练营第一天，于飞还在活动筋骨，两个志向高远的欧洲小年轻就开始较劲了。

    阿德托昆博主动走向内线，与约基奇对位。

    这是他在对抗赛中第一次展现出他那令人难以置信的运动能力——在如此巨大的体型下，结合出色的持球进攻，带来的破坏力相当惊人。

    只见他一个变向，收球，紧跟着一个凌厉的转身，几乎要把约基奇甩在身后，随即跳起暴扣。

    在当今内线小型化的篮球时代，想要在空间开阔的情况下一对一防住阿德托昆博几乎是不可能的。

    他不需要完全摆脱对手，只要运一步球，收球转身，凭借身体的惯性就能将对手撞开，接下来便是属于他的扣篮表演。

    因此，主时间线的东部球队纷纷组建了“反字母装甲”，这种防守阵容通常由一个护筐能力出众的内线和一名能跑跳的侧翼组成，以应对阿德托昆博的冲击。

    “时候到了吗，弗莱？”里弗斯问道，指的是让阿德托昆博打四号位的“时机”。

    于飞认为，阿德托昆博的确已经准备好了。

    但光他一个人准备好是不够的。

    尽管阿德托昆博在于飞的帮助下，保留了新秀时期的投篮姿势和肌肉记忆，但他本质上仍不是一个合格的外线射手。

    如果他打四号位，他的定位会像主时间线里那样，作为一个进攻依靠内线、但在防守端具备外线覆盖的四号位，这种打法能够充分发挥他在禁区的破坏力和惊人的扫荡范围。

    因此，与他搭档的中锋最好是像转型成功后的布鲁克·洛佩兹那样的球员。

    理论上，姚明会是一个完美的搭档。

    但于飞清楚，姚明已经36岁了，陪不了阿德托昆博太久。

    真正与希腊人并肩作战多年、和他一起走向巅峰的，是他今天场上最想击败的对手——约基奇。

    约基奇的打法不像阿德托昆博那样充满视觉冲击力，他的风格更像以柔克刚。

    在低位，他用精妙的脚步不断转动，直到晃起阿德托昆博，然后一记勾手轻松得分；他也会在低位做出假动作，趁对手不备，甩出一记足以入选大多数中锋生涯十佳球的不看人背后传球。

    最让人赞叹的是他的投篮节奏。一般球员在被逼到没有出手空间时，要么甩锅传球，要么强行出手。而约基奇虽然也会强行出手，但他的出手方式却极具独特性。

    那是一种诺维茨基式的金鸡独立，但带了撤步的动作。与一般球员的撤步同步于惯用手不同，约基奇的撤步却是右脚撤，左脚跳，整个动作看上去充满违和感，然而球却进了。

    这个瞬间让阿德托昆博十分恼火。

    他简直无法理解，怎么有人能用这种方式得分。

    看到这一幕，于飞笑着说道：“我觉得尼古拉准备好了。”

    这话让里弗斯感到困惑。他不是在问希腊人的问题吗？怎么又提到了塞尔维亚人？

    于飞没有做出解释。

    接下来的几天，训练营的局势依然如旧。

    阿德托昆博急于证明自己是仅次于于飞的最强球员，而约基奇则没有这种追求，他只是不愿输罢了。

    两人在场上胜负难分。

    但在场外，阿德托昆博明显比约基奇更适应洛杉矶的节奏。

    约基奇不喜欢全天候被媒体关注，也不懂如何讨好媒体。对他而言，媒体的应对不过是工作的一部分。

    而阿德托昆博不仅接受媒体，甚至享受与他们的互动。

    新秀赛季时，有媒体曾问他：“你知道魔术师约翰逊最伟大的特质是什么吗？”

    阿德托昆博当然不知道。

    那个记者笑着说道：“不是他的运球，也不是他的传球，甚至不是他的总冠军，而是他的微笑。扬尼斯，你有那种阳光般的微笑，保持这个微笑。”

    所以，无论走到哪里，阿德托昆博都会挂着一张笑脸，这确实给他带来了很多好处。

    开始有媒体愿意持续追踪阿德托昆博，给他足够的曝光，而他对这些媒体表现得极为友善。

    当阿德托昆博在他的第二个赛季持续进步，媒体已经看出这是未来之星。

    从那时起，阿德托昆博的星光开始出现。

    星光是好莱坞喜欢使用的一个词汇，也是最常被引用到好莱坞明星身上的词，综合来说，星光就是一个明星的知名度、号召力、片酬（如果是演员的话）综合起来的影响力。

    NBA球员的星光也差不多。

    通常来说，“星光”一词只用于明星球员。

    然而，二年级的阿德托昆博已跻身全明星行列，再加上洛杉矶得天独厚的地理优势，使他迅速成为新一代的媒体宠儿。

    媒体日的前一天，姚明正式归队。

    今年夏天，姚明再次带领中国男篮在亚锦赛夺冠，成功赢得里约奥运会的参赛资格。

    对姚明来说，这可能是2019年之前的最后一件大事。

    姚明的职业生涯规划非常明确——里约奥运会将是他最后一次奥运之旅，而他计划在本土举行的世界杯结束后正式退役。

    考虑到本土作战的压力和期待，世界杯的成绩或许比奥运会更为重要。而要实现这一目标，姚明首先必须保证自己保持健康。

    因此，刚归队的姚明立刻找到了于飞，问起之前提到的那个“能让他打到2019年的办法”到底是什么。

    “你刚回来，急什么？”于飞笑着说，“先拍照吧，今天还有一堆事情要做。”

    于飞给姚明的建议很简单——接受替补的定位。

    不过，与其说是替补，不如说是第六人。

    这是目前最适合姚明的角色：在有限的出场时间内可以不遗余力地发挥，同时避免体力透支；更重要的是，错峰出场也不会遇到对手的最强阵容，这样他还能轻松刷出不错的数据。

    但这意味着姚明必须放弃他昔日的球星地位。

    对于一位即将步入职业生涯尾声的球星而言，这并不是什么难以做出的决定。

    那天，于飞依然是全场的焦点。然而，他发现，有些过去追着他报道的媒体人，开始把注意力转向年轻球员。

    阿德托昆博的身边同样围满了记者，约基奇也吸引了不少目光。

    不过，和姚明类似，围绕约基奇的媒体主要来自他的祖国。

    当天下午，于飞听到了一位来自纽约的记者提问：“弗莱，你认为在理想的情况下，扬尼斯和尼古拉会发展成怎样的球员？”

    于飞微笑着回应：“这不是假设，我可以告诉你一个注定会发生的事实——总有一天，你们会争论扬尼斯和尼古拉谁是联盟最好的球员。”

    这句话立刻点燃了媒体对这两位年轻球员的关注。

    约基奇对此有些不适应，拍照时还悄悄瞥了于飞一眼。

    至于阿德托昆博，他则制造了一个“笑话”。

    当记者们为他拍照时，他主动带他们走进了健身房，躺在卧推凳上说道：“你们喜欢这个吗？我建议你们像我一样多加练习，这样你们会拥有完美的二头肌，女士们都喜欢这个！”

    然后，他当众开始做卧推，还边推边喊：“为女士们卧推！为女士们卧推！”

    这只是他众多引爆社交媒体的趣事之一。

    媒体日当天，ESPN如此评价阿德托昆博：“扬尼斯的天真与坦诚让他成为体育界的一大奇迹。”

    看到年轻球员如此受欢迎，姚明不禁回想起自己当年作为“异域巨兽”进入NBA时引发的巨大轰动。

    于飞也清楚记得当年的情景。

    说实话，那就像是文班亚马进入NBA之前的预热。

    “可惜啊，”姚明感慨道，“已经不是我的时代了。”

    于飞笑着说：“现在不是说这话的时候。”

    几天后，在一次队内对抗赛中，约基奇面对姚明连续命中多记夸张的金鸡独立撤步三分，并且还抢下了8个篮板和送出5次助攻，这让所有人都感到震惊。

    赛后，于飞对姚明说：“现在真的不是你的时代了。”

    那场比赛，姚明的表现并不差，但他清楚，于飞说得没错——属于他的时代已经过去了。

    他是上个时代的遗老，是那个还未扬帆远行的人。

    他坚持了下来，但这，已然不是他的时代了。
------------

今天请假

    临时有事
------------

第六百一十三章 姚圣

    季前训练营结束之后，快船队官宣了几件大事。

    首先是史蒂夫·鲍尔默终于受够了和湖人队共用一个主场的现状。

    通过召开新闻发布会，鲍尔默坦言，最初他并没有想过要为球队建造一个新球馆。

    “当我收购这支球队时，我非常高兴，因为我不需要建造一个球馆——真的。”

    鲍尔默回忆说。但是他真正拥有快船之后，体会到了这支球队的难处。快船和湖人共用一个主场，这个球馆还是NHL洛杉矶国王的主场。至少在今年之前，快船的城市地位会被排在洛杉矶湖人和洛杉矶国王之后，每年的赛程安排，快船都处在被牺牲的位置。

    “所以我觉得，我们必须要拥有一个属于我们自己的球馆！”

    鲍尔默官宣了快船的新球馆计划。

    根据新闻发布会的内容，新球馆将会建在洛杉矶的英格尔伍德，前期工作预计一年内完成，球队最早可以在2019年使用上新球馆。

    听到消息后，于飞完全没感觉。

    最快2019年可以投入使用在他听来完全是夸大其词的。

    就算这个时间没有夸大的成分，于飞也不认为他会打到2019年。

    所以，这可能是另一个遗憾的故事。

    他既没能代表超音速在新球馆打上球，也没能代表快船在新球馆打上球。

    不过，这并不重要，重要的是这些球馆建成之后，他可以拍胸脯说这些都是他带来的。

    当然，快船队的新球馆和他的直接关系可能并不是那么大，因为穷得只剩钱的鲍尔默无论如何都会给快船建一个新球馆。

    训练营结束之后，快船迎来了季前赛。

    季前赛向来是查缺补漏的必要环节。

    只不过，快船队身为卫冕冠军，整个夺冠的核心框架在过去这个夏天只流失了扎扎·帕楚里亚，事实证明，格鲁吉亚人虽然是一个优质的内线替补，但对卫冕冠军来说只是微不足道的一环。

    约基奇会尽情享用他留下的上场时间。

    而且，从季前赛来看，这点时间对塞尔维亚人来说还是太少了。

    于飞十四年如一日地保持着稳定与强大，丝毫没有任何下滑的迹象。

    克莱·汤普森在夺冠后彻底摆脱了效力勇士队时的负面形象，并且赢得了当代米勒般的神射手声誉。

    至于扬尼斯·阿德托昆博，他无疑是季前赛期间最耀眼的一颗新星。

    作为锐步力捧的新生代球星，阿德托昆博在比赛中不断制造话题。他的追身大帽、强势突破扣篮，以及那些利用无与伦比身体天赋的非凡瞬间，都是锐步营销机器的焦点。他们以当年耐克宣传詹姆斯的力度宣传这位“希腊怪物”。

    甚至连快船队的新秀约什·理查德森，也展现出相当不错的即战力。

    “从季前赛来看，快船队可能会比上赛季更加强大。”

    因为年轻球员还在迅速成长，而只要于飞和姚明的状态不出现断崖式下滑，这些新星的进步速度会远远超过老将的退化。

    季前赛结束后，于飞终于给了姚明那个所谓的建议。

    当姚明听到于飞说，只有接受替补的打法，才能健康地打到2019年时，他陷入了沉思。

    “当然，决定权在你。”于飞说道，“除了你自己，没人能把你从首发位置上换下来。”

    有什么比让一个正值巅峰的明星球员打替补更艰难的呢？

    答案是：让一个即将步入巅峰末期的球星主动打替补。

    那些已经功成名就的人，往往会习惯于躺在过去的功劳簿上过日子。衰退越明显，他们的自尊心反而越强。

    这是体育界独有的现象，尤其是在他们的表现出现明显下滑后，球队因其地位而不敢轻举妄动，而他们面对外界的质疑，往往会产生比青春期更强烈的逆反心理。

    当年轻的后辈无情地指出这个事实时，功勋球员会更加难以接受。

    降低功勋球员的地位，扶持更有前景的年轻人，这一直是冠军球队必须面对的难题。

    如今，快船队已经遇到了这个问题。约基奇的崛起势头不可阻挡，等到赛季正式开始，更多人会见证他的实力。

    到那时，无论是约基奇自身的野心，还是外界的舆论，都会将快船队推向一个艰难的抉择。

    于飞在这一时刻到来之前，给姚明提出了这个建议，目的正是为了提前解决问题。

    但最终的决定权，依然在姚明手中。

    姚明是他亲自招募来的，考虑到二人之间的关系，于飞可以最大限度地尊重姚明的意愿。如果姚明不愿意接受替补，那就暂时搁置，让时间来慢慢化解这个难题。

    然而，姚明并没有被昔日的功名蒙蔽双眼，他清醒得很，知道自己想要什么。

    打到现在，他即将36岁了，在NBA，他已经赢得了可以赢得的一切，篮球生涯仅存的指望，就是熬到2019年打上本土举办的男篮世界杯。

    从客观上来说，对一名处于下滑当口的老将，接受替补确实是最好的选择。

    他可以在替补席上将自身的输出最大化。

    错峰出行的机会不是每一个人都能有的姚眀已经在总决赛上吃过这个甜头了。

    一旦成为替补，他的出场时间就会被严格控制，这会大大减少因过度疲劳而受伤的概率。

    至于替补造成的伤害…作为一个不追求历史地位的球员，晚年打替补不会对他的历史地位造成任何伤害。

    时至今日，姚明的历史地位已经毋庸置疑。

    他无疑会成为未来NBA75大巨星中的一员。不仅仅因为他是NBA与亚洲、特别是中国之间的桥梁，他还被视为最后一个具备统治力的传统中锋，同时也是2010年代前五年的NBA第一中锋。

    对老将而言，未来往往会成为他们的执念。他们会过分在意自己未来的成就，唯有在放下这些执念的情况下，才能做出关键性的决定。

    如果接受替补可以帮助姚明保持健康，并且不影响他的历史地位，那还有什么能阻挡他呢？

    答案是，没有。他非常理性，唯一可能成为阻碍的现实因素是经济利益。但姚明早已签下一份顶薪合同，合同到期时他将年满38岁。这意味着这是他职业生涯的最后一份大合同，早已敲定，没有任何后顾之忧。

    因此，唯一可能阻止他接受替补的，便是源自球星自我意识中的骄傲与自大。

    然而，现在是2015年。

    曾经，NBA对姚明而言如同“麦加”一般的圣地。为了踏入这片他梦寐以求的土地，他甚至不惜以退役要挟老东家放行。最终，他不仅实现了自己的梦想，还迅速成为中国面向世界的标志性面孔之一。十三年过去，NBA不再是他人生中最重要的事，最重要的是“名垂青史”。

    一周后，时间来到10月30日，2015-16赛季的揭幕战。

    卫冕冠军快船队将在主场迎战克利夫兰骑士队。

    詹姆斯远远看着快船在主场加冕，看到NBA总裁亚当·肖华亲自为于飞颁发总冠军戒指，心中涌上一股奇妙的感觉。

    他见过这一幕。这场景早已在他的梦中上演过。

    没错，詹姆斯进入NBA的第一场比赛，正是对阵于飞的雄鹿队，那时，于飞刚刚开始他的第一个卫冕赛季。

    彼时的詹姆斯同样风头正劲，尽管还没有取得任何成就，却已能与于飞并称“双雄”。如今，十几年过去，这个说法听起来像个笑话。

    然而，詹姆斯的梦中，屡次出现他在于飞头上夺冠的场景，那画面里，他站在于飞面前，接受戒指的授勋。

    看着于飞领取第九枚总冠军戒指，却神情淡然，仿佛这只是一件稀松平常的小事，詹姆斯心中顿时升起一股不快。

    尽管心中有再多不满，詹姆斯也只能忍耐。因为他和于飞已经不在同一条赛道上。

    对方领先他九座冠军。

    这意味着什么？如果詹姆斯要弥补这个差距，他需要从今年起连续夺冠到2024年。

    这显然不可能发生。

    但即便如此，詹姆斯也不想以一个无冠的失败者身份结束职业生涯。

    哪怕他如今被看作是当代的克莱德·德雷克斯勒，他依然渴望像德雷克斯勒一样，赢得属于自己的一枚戒指。

    只是，他有可能在骑士队实现这件事吗？

    比赛开始前，于飞和波什打了个招呼。

    上赛季，波什因体内有血凝块而宣布赛季报销，专业的运动医学专家认为他的职业生涯可能已经结束了。

    结果，他决定在赛季初就强势归来。

    这可能是骑士队众多失意的事情里唯一一件让他们感到快慰的事。

    比赛开始后，人们发现姚眀不在快船队的首发阵容。

    对外，快船队的解释是姚眀刚刚经历了一个疲惫的夏天，各方面还需要慢慢恢复。

    可在球队内部，大家都知道这是姚眀主动提出的要求。

    姚眀认为，约基奇在五号位上和于飞与阿德托昆博都配合得很好，球队可以尝试一下让前者进入首发，他接受替补。

    里弗斯语重心长地劝了一阵，发现劝不动，只好接受对方的建议。

    对于快船球迷来说，这是一个偶然的意外，他们并未想到，这是关乎快船未来十年发展的转折点。

    全场比赛，阿德托昆博都在打四号位，于飞回到三号位，约基奇在数据上并未表现出明显强于姚眀的地方，全场得到14分7篮板5助攻，然而，正是他那五个助攻让球迷想起了上赛季他首发的那几场比赛的情形。

    今晚，约基奇表现得远比新秀时期成熟。

    通过五外阵容拉开空间，约基奇站弧顶位置组织，同时用统治级的篮板球，就像美国队在国际大赛上所做的那样，进行大量的快速反击，全场狂轰136分，骑士队毫无还手之力。

    “我希望我们有一天可以变得像快船队那么出色，尽管这一天仍然遥不可期。”

    打完比赛，詹姆斯的心态有些烂掉了。

    快船队强得可怕。

    他仿佛看到这支球队在七个月后再次登顶，于飞明年当着他的面领取第十枚戒指的画面。

    “亲眼目睹快船队在主场升上队史第一面总冠军旗帜的感觉如何？”

    记者本想沿用这个问题询问詹姆斯要如何给家乡带来半世纪以来的第一座总冠军。

    结果，詹姆斯竟然说：“我很羡慕弗莱。”

    记者一惊，随即意识到这可能会成为流量密码。

    “别误会。”詹姆斯道，“我羡慕的是他的眼光，他有发现好队友的能力。”

    这是事实，也是于飞无法反驳的事实。

    不过，这不是全部的事实。

    “确实，雷·阿伦、布兰登·罗伊他们确实比科比之流要出色得多。”于飞如此回应道，“与他们共事是我的荣幸。”

    躺着也中枪的科比随即介入这场隔空的嘴仗里。

    “布兰登有四座总冠军，他确实比我出色。”科比说，“不过，我认为我比雷·阿伦更好，虽然他和我一样都有三座总冠军，但他的第三座总冠军是作为替补球员拿到的（在热火），你知道的，同样是总冠军，但每个人所扮演的角色不尽相同，我不认为拥有七座总冠军的夸梅·布朗比‘仅仅’拥有六座总冠军的卡里姆·贾巴尔更伟大。”

    在推特上拥有将近百万粉丝的夸梅·布朗并没有放过这个“碰瓷”的机会。

    “科比在他的第一座总冠军里所扮演的角色也是无足轻重的，按照他的标准，其实他和雷·阿伦差不多。”

    当年科比单独带队的时候由于大量出手招致雷·阿伦的批评，于是科比怒而言之：“别拿我和那个人相提并论！”

    现在，科比依然保持这个观点。

    詹姆斯万万没想到，他随口一句嘲讽于飞的话，竟然引发了冠军们之间的口舌之争。很快，这把火就烧到了他自己身上。

    “那么，为什么勒布朗·詹姆斯，这个从未夺冠的人，会嫉妒弗莱拥有更好的队友？他为何不反思自己？他同样有出色的队友——沙奎尔·奥尼尔、科比·布莱恩特、克里斯·波什，他们全都是冠军俱乐部的成员。然而，勒布朗的‘魔力’就在于，能让这些优秀的人变得平庸。在勒布朗身边，他们未曾夺冠。也许，这才是勒布朗最该解决的问题。”

    ESPN的杰伦·罗斯毫不留情地向詹姆斯开火。媒体的风向迅速转移，焦点重新集中在詹姆斯身上。

    而快船队这边？他们早已稳步前行。于飞仅在事件发生时回应了一句，之后的风波他根本没有理会。姚明继续担任替补。

    常规赛第一周，球迷们还在问：“亲爱的中国巨人什么时候能重回首发？”尽管尼古拉的传球令人眼花缭乱，大家还是觉得姚明更为稳妥。

    但到了一个月后，球迷开始为约基奇未能进入全明星首发而感到不满。场均14分、6个篮板、5次助攻的数据难道还不够好吗？要知道，蒂姆·邓肯以场均13分、7个篮板的数据入选了最佳阵容三队啊！

    16场比赛过去，快船队仅输一场，而唯一击败他们的正是表现神勇的凯尔特人。状元郎卡尔-安东尼·唐斯凭借30分9篮板的优异表现，获得了全联盟的认可，被视为24岁以下的头号建队基石。

    时间很快来到了十二月。快船队正式宣布了球队首发阵容的变更，尽管这个变化在赛季初已经隐约显现。

    在一次赛后采访中，里弗斯说道：“经过深思熟虑和充分的磨合，姚明决定以身作则，让出首发位置。尼古拉在首发阵容中的表现非常出色，完全达到了球队的预期和教练组的要求。姚在场边给了他很大的帮助。这个决定很艰难，但我向你们保证，如果姚不同意，这一切都不会发生。姚作为队长履行了他的职责，这让球队的凝聚力达到了前所未有的高度。放眼整个联盟，你找不到第二个像他这样的球员。”

    虽然球迷的态度变化无常，听到这个消息时，仍有许多人为姚明感到惋惜。然而，在联盟内部，姚明的声望却因此达到新的高峰。一个在职业生涯末期甘愿让出首发位置的球员，这种无私的精神在NBA这样一个充满自负的联盟中极为罕见。

    想想艾弗森，当年无法接受替补定位，导致球队内乱，最后被迫退役的故事并不遥远。这几乎成了球星们的“常规剧本”——他们的自我意识决定了，在还能打球时，谁也不能动摇他们的地位。

    因此，姚明的决定让他瞬间披上了圣人的光环。接受替补不仅没有损害他的历史地位，反而提升了不少。这一点连于飞也始料未及。他们低估了洛杉矶媒体的力量。

    姚明确实付出了很多，但被媒体捧得过高后，事情似乎变得有些夸张。无论他走到哪里，记者们都要问他如何带领替补阵容帮助球队前行。

    “都是你出的好主意！”姚明苦笑着对于飞抱怨道，“现在我都下不来台了！”

    于飞一本正经地说：“我给建议，但不代表你必须接受。我们是一个民主的球队，不会强迫任何人做他不想做的事。”

    姚明骂骂咧咧地走开了。尽管他看起来有些不情愿，但其实被捧成圣人的日子并不算难熬——这只是盛名带来的压力。

    球场上，马刺队的球员对姚明近期的“爆火”感到不满。邓肯对约基奇说：“让姚小心点，马努对他非常生气。”

    “为啥？”约基奇好奇地问。

    “早在姚让出首发之前，马努就已经这么做了，但他从未获得如此多的赞誉，你说他该不该生气？”

    约基奇把这话告诉了于飞。于飞笑道：“告诉他，快船愿意提供底薪，随时欢迎他来打替补！”

    约基奇面露难色，觉得这话太刻薄了，于是在跳球时对邓肯说：“让马努多喝几杯可乐就好了。”
------------

第六百一十四章 如此的胜利与失败

    如果说，穿越前的于飞对马刺没什么概念，只知道他们在2023年走了狗屎运拿到状元签选择了2010年代以来天赋最高的球员，那么在穿越之后，他对马刺的最大的感觉就是无论何时，这支球队都很强。

    从他2001年进入NBA开始，他们就是强队了。

    过去的十四年间，他们全部打进季后赛，四次进入总决赛，一次夺冠。

    但这种强大并不是从2001年开始的，而是从1997年他们选到邓肯之后就开始了。

    那是另一次狗屎运。

    一支好端端的强队因为遭遇伤病潮不得已摆烂然后选到了比尔·拉塞尔之后最伟大的基石型球员。

    这一选奠定了他们未来20年的强队基础。

    快20年过去了，与他们同时代的对手基本都陨落，就连于飞这个后进的GOAT都已经换了三支球队，他们依然是西部的一霸。

    即将40岁的邓肯依然在尝试适应小球时代。

    而且，马刺知道，他们必须提前适应后邓肯时代的到来。

    因此，首先要为保罗·乔治和肯巴·沃克建立核心框架。

    为了这个，乔治开始尝试打小球四号位，邓肯放弃了舒适的低位进攻打法，频频拉到外面投篮。

    效果并不好。

    今晚，邓肯前三节9投仅3中，三分球3投1中。投篮手感或许是这位以基本功闻名的超级巨星唯一不那么顶尖的天赋，这也让他在适应小球时代时遇到了不小的挑战。

    当于飞一个箭步过掉邓肯的协防，冲进篮下，在乔治头上完成了2+1的暴扣时，波波维奇愤怒地叫了暂停。他毫不客气地训斥邓肯：“你今晚干啥啥不行，还能不能打了？不能打就干脆退役吧！”

    邓肯默默地听着，等暂停结束后，他淡淡地说：“教练，谢谢你的‘鼓励’。”

    年轻时的邓肯，每当受到波波维奇类似的“激励”，总能在接下来的比赛中打出更好的表现。就像情侣间的某种默契，一方用严厉的话语刺激，另一方却心甘情愿地接受，并且总能证明自己还能更强。

    但那是年轻的邓肯。

    然而，今晚的邓肯也不愿意就这样黯然收场。

    进入第四节后，双方的攻势愈发凶猛，回合数增多。邓肯一直在等待机会，终于在一次防守中抓住了于飞的破绽，从弱侧杀出，干净利落地封盖了他的上篮。强如于飞，这种被盖帽的情况对他来说早已习以为常，丝毫不会引发任何情绪波动，除非他的对手恰好持有心理学学士学位。

    邓肯盖帽后，当着于飞的面拍了拍自己的脑袋，仿佛在说：“老弟，你就这样上篮？”

    于飞的心里略有些不快。接下来的回合，他不再讲究战术，直接在外线要球，呼叫挡拆，强硬地军训邓肯，面对他的防守干拔跳投命中。

    “好球。”

    邓肯依然以一贯的风格，以带着鼓励的嘲讽回应，这种方式让人倍感无奈，却又总是那么对味。

    于飞回敬一句：“好防。”

    “不够好。”

    如果他的防守足够好，马刺不会丢掉2003年的总决赛。

    于飞是否知道，那是他一辈子的遗憾？

    那一年的马刺或许不是邓肯职业生涯所拥有的最好的球队，但那一年的邓肯是职业生涯最好的邓肯。

    那年的邓肯强大到即使于飞最后夺冠也不被认为是总决赛上最好的球员。

    可是，那年之后，最好的邓肯就渐渐消失了，因为足底筋膜炎早早地找上了他。

    从那以后，马刺不断地调整战术打法，最终在2005年拿到邓肯时代的第二座总冠军。

    在于飞时代，能够捧杯便已堪称圆满，毕竟在那堪称黑暗的十几年里，只有马刺和热火夺冠了。

    邓肯慢慢调整步伐。

    他希望能在这个回合获得一些机会。

    自邓肯进入联盟以来，他一直享有马刺左侧低位的进攻权。2010年之后，球队为他设计了大量的高位挡拆和外切战术，但左侧低位依旧是他的专属领域。

    然而，从本赛季开始，他已经逐渐走出了自己最为舒适的区域，开始学习如何成为一个空间型内线，为转型为四号位的保罗·乔治让出进攻空间。同时，邓肯还要利用挡拆帮助后卫沃克像现代核心后卫一样，通过挡拆瓦解对手。上赛季，这两位年轻人表现得还有些稚嫩，马刺在季后赛也交了一笔学费。如今，随着邓肯和吉诺比利的不断老化，核心地位的转变已成为不得不面对的现实。

    此时，乔治在外线持球，面对于飞的防守，心里想着，这球要不要自己来处理？正当他犹豫时，邓肯悄然走到他身旁，轻轻看了乔治一眼，像是在征询意见。邓肯没有停顿，老练地做好挡拆，意思明确：就是要打GOAT！

    乔治果断顺着邓肯的掩护，一记突破上篮得手。

    “他打得不错吧？”回防时，邓肯还故意对着于飞扔出一句嘲讽。

    于飞只是耸了耸肩，并没有回应。在他的印象中，邓肯并不是一个喜欢在场上和对手互动的球员。

    不，确切地说，他不喜欢与对手互动，但他喜欢和裁判“互动”。

    每当邓肯被吹犯规时，他的脸上总会露出一种世界上最无辜、最委屈、最不甘心的表情，仿佛自己是遭到了天大的冤枉。

    詹姆斯临老因为喜欢摊手而被冠以“老摊”的谑称，但其实，这不过是他在年轻时从邓肯身上学到的先进经验。

    抛开邓肯喜欢和裁判互动不谈，他今晚这么主动地和自己互动，说明什么呢？

    也许他也知道这样的比赛打一场少一场了。

    马刺即将进入邓肯时代的第19个年头，虽说邓肯的合同要到2017年夏天才到期，但他随时可以退出合同，只要他觉得自己打不动了，可能明年夏天就退役。

    40岁是运动员机能衰退的临界点，到了这个年纪，天赋已被时间腐蚀得所剩无多。

    因此，邓肯的运动生涯所剩无几，但他仍渴望在老对手面前展现精彩表现。

    这也是今晚快船与马刺鏖战至最后一刻的原因之一。

    比赛进入最后一分钟，马刺选择信任年轻核心。然而，保罗·乔治的单打未能成功，肯巴·沃克突破被盖，两次失误的致命后果是让尼古拉·约基奇掌控了关键时刻的球权，并为快船送上制胜一击。

    事后，邓肯形容约基奇的手“仿佛赋予了篮球魔法”。他先是用精准传球带领于飞完成快攻扣篮，又在对手单打不中后，抢下篮板并独自推进到前场。阿德托昆博原本还在为约基奇不传球给自己而感到不满，但很快意识到，约基奇的传球智慧远超常人。他巧妙地利用阿德托昆博的威胁，让马刺防守误以为球会传给希腊人，结果却在最后时刻将球传给弱侧空位的克莱·汤普森。汤普森在左侧底角稳稳命中制胜三分。

    那一球终结了比赛。

    “还是差一点啊。”邓肯感叹道。这场比赛的强度早已超越了常规赛，他们像是在打季后赛。

    但最终，马刺功亏一篑。

    “再见，弗莱。”邓肯说道。

    于飞问他：“你觉得尼古拉怎么样？”

    “很不错，”邓肯答道，“他不是那种表面功夫的人。”

    这评价绝非无由而发。约基奇赛前建议吉诺比利喝可乐缓解心情郁闷的细节仍历历在目，而他在场上的表现更是充满创造力。邓肯不禁思考，若有这样的球员存在，即便GOAT在35岁退役，乔治他们真的能接管西部吗？

    不过很快，邓肯意识到这想法太过无谓。毕竟，这与他又有什么关系呢？他只需要做好自己的部分，剩下的便交给上帝。

    赛后，各路专家对比赛给予了高度评价。他们认为这场比赛仿佛是西部决赛的预演。比赛的精彩不仅体现在双方激烈的对抗，还因为老牌明星与年轻新星的出色发挥。尤其是约基奇，他不仅获得了媒体的盛赞，还得到了队友和对手的一致认可。

    “我的队友们在最合适的时机找到了我，”汤普森说道，“尤其是尼古拉·约基奇，这家伙简直不可思议。他不是萨博尼斯，他是一个全职内线的魔术师约翰逊。”

    阿德托昆博也对约基奇的最后传球感叹道：“我通常是那种走一步看一步的人，但尼古拉，他能在一步内看到十步以外的事情，这就是他能在关键时刻送出那种传球的原因。”

    波波维奇则显得有些懊悔，不仅因为最后时刻没能安排更好的战术，还因为球队在2014年选秀大会上错过了约基奇。

    “尼古拉曾在我们的选秀名单上，但快船抢在我们前面选走了他，”波波维奇说，“看到他现在的表现，我真的认为我们错失了一个宝贵的机会。不过，我也为他的成功感到高兴。”

    最后，于飞对约基奇的表现做出了总结：“如果他没那么出色，我又怎么会允许姚明打替补？你知道的，35岁正是男人打拼的年纪……”

    次日，《洛杉矶时报》写道：“GOAT是在暗示自己会继续打下去吗？”

    不管怎么说，通过对马刺的比赛，约基奇不但在一场强强对话中起到关键作用，建立了信心，更是让自己的人气快速上升。

    直到圣诞大战到来时，约基奇在最新的投票榜单上超越了保罗·加索尔，成为西部明星队替补中锋的领跑者。

    随之而来的圣诞大战，可能是今年最有分量的比赛。

    赛季至今只输两场球的快船在客场挑战联盟第二，东部第一的纽约尼克斯。

    与马刺的比赛是总决赛的预演，那么和尼克斯的比赛则理所当然地被认为是总决赛的预演。

    而且，相关的职业篮球从业者们真的很想看到杜兰特这个理论上是由于飞带出来的中生代超巨在总决赛上挑战GOAT的王权。

    如果杜兰特赢了，那么这就会像1991年乔丹终结魔术师一样，是新时代的开始。

    这帮爱好热闹的人却没想到，如果于飞赢了，那耐克的天就彻底黑了。

    在科比刷分，詹姆斯挂机，罗斯接近报废的今天，杜兰特就是耐克旗下那个扛大旗的人。

    纽约这个市场放大了杜兰特的影响力。

    可是，如果在纽约失败，所受到的反噬也可以说是职业体育的终极恶意。

    尤其是杜兰特现在已经不给媒体好脸色了，他就像当年的尤因一样让媒体反感。

    于飞走进麦迪逊花园的瞬间，现场给予他的是一致的嘘声。

    纽约拥有最苛刻的球迷，他们的第一原则就是从开始就对客人进行精神上的施压。

    只有你在这种压力下表现出色，他们才会尊重你。

    即使是GOAT，也得接受这个考验。

    打了太久的比赛，于飞早已习惯无视现场的动静。

    不久，再过几天便年满34岁的于飞站在26岁的杜兰特面前，问道：“独揽大权的感觉如何？”

    在纽约，杜兰特可以予取予求，几乎没有人敢对他说“不”，毕竟他刚刚拿下MVP，仅次于于飞，被认为是联盟的第二人。大家普遍认为，最有希望在于飞退役后接管联盟的就是杜兰特，因此尼克斯管理层对他无微不至。

    然而，尽管被捧到如此高的位置，杜兰特却依然感叹：“我还是怀念在西雅图的时光。”

    “是吗？”于飞回应道，“那是因为你还年轻。”

    “我不年轻了，”杜兰特回道，“我已经26岁。”

    “这还算年轻。”

    杜兰特心中不禁浮现出一丝苦涩：于飞在26岁时已经赢下了六座总冠军，而他呢？尽管手握四座总冠军，但如果想要在历史上留下更高地位，这四座冠军不过是锦上添花。他现在看似拥有了一切，却越来越烦恼，因为他还没有获得属于自己的总冠军。而于飞竟然还说他年轻？

    上一个被于飞这么说的人，如今在克利夫兰一事无成——那位仁兄32岁，至今一无所获。杜兰特绝不想重蹈覆辙。

    比赛不久后开始，快船与尼克斯的对决堪称明星云集。

    快船这边有于飞、汤普森、约基奇和阿德托昆博，而尼克斯则拥有杜兰特、伊戈达拉和阿尔德里奇。

    论成熟度，尼克斯似乎更占优势，但快船不仅在场上有四位明星，场下还坐着一个姚明。

    快船的天赋深不可测，这也是他们本赛季仅输两场的原因。

    这两场失利都源自手感不佳，而对手却在外线疯狂发挥，防不胜防。这样的情况就像在玩网络竞技游戏里的排位赛，连胜之后总会遇到奇怪的队友和对手。但职业体育终究要看临场状态。面对尼克斯这样潜在的总决赛对手，快船不会有丝毫懈怠，尤其是于飞。

    他深知杜兰特如今最想击败的人就是自己。别看杜兰特一副怀旧的模样，如果他真的带队夺冠，西雅图的回忆恐怕就会烟消云散。

    比赛中，于飞通过技巧找到节奏，通过身体对抗压制杜兰特的手感。

    阿德托昆博在伊戈达拉的防守下稍显挣扎，但他并不需要强行表现，因为队里有足够的天赋来分担球权。

    尼克斯夏季补强了内线，缓解了进攻资源过多的问题，但新秀控卫特里·罗齐尔显然还不足以担任一支争冠球队的首发。他对比赛的掌控力度不及阿德托昆博。

    更出乎纽约人意料的是，虽然约基奇在外线难以防住阿尔德里奇的投射，但他凭借神奇的篮板技术完全统治了尼克斯的内线。

    依托约基奇的篮板优势，于飞在下半场的单打越发得心应手。

    杜兰特顶住了半节，但最终难以抵挡，尼克斯的防守信心逐渐崩溃，开始对于飞实施包夹。

    于飞顺势传球给外线的汤普森，汤普森接连命中三分，宛如瞄准纽约心脏的子弹。

    尼克斯没能坚持到第四节。

    论临场应变、阵容深度和合理性，他们甚至不如西部的马刺和勇士，但在东部，这套阵容已足以称王。

    然而，今晚面对全力以赴的快船，他们感到一股无力感。连三节都没撑住？难道他们连马刺都不如？

    130比109，万众瞩目的圣诞大战以快船21分的胜利落幕。

    “总决赛预演？不，这就是总决赛结果的提前展示！”《洛杉矶时报》大胆预测：“无论哪支东部球队进入总决赛，结局都会如此。快船正以前所未有的强度统治这个赛季！在过去，我们从未见过这样的球队！说实话，我不认为有哪支球队能在2016年到来之前给快船带来第三场失利。”

    有时候吹得太狠就会显得像是在反串。

    但偏偏，快船队的年轻人就好这一口彩虹屁，把尼克斯打成人机之后，他们飘飘然了起来。

    于是在2016年到来前，他们在新奥尔良爆冷输给鹈鹕队，超级新星安东尼·戴维斯暴砍42分21篮板，克里斯·保罗拿到30分14助攻。

    赛后，于飞有感而发：“在当今这个时代，媒体的看好已经超越其他的一切，成为最能扰乱球员心志的外因。”

    这是于飞在度过34岁生日后的第一场比赛。

    媒体最后问他心情如何。

    于飞说：“我已经在考虑明年过完35岁生日之后的第一场比赛会不会打成这样了。”

    不管怎么说，GOAT34岁了，这个世界松了一口气，对于他的竞争对手来说，他们期待“那一天”早点到来。
------------

睡过头了，今天只能十二点之后更新

    。
------------

第六百一十五章 被时间松动的封印

    在2015年结束之前输掉第三场比赛对于飞来说并非不可接受，但在过完生日之后输球总是让人记忆深刻。

    他觉得自己的生日可能有些不好的BUFF，因为在他的印象里，自己在过完生日后总是输球。

    不过，他们还是要抛开这些杂念，昂首阔步挺进2016年。

    里弗斯给球员们定了一个小目标：“我们不能再输给那些打不进季后赛的球队了！”

    这句话绝对发自肺腑。

    快船目前输掉的三场比赛里有两场是输给了非季后赛球队。

    随后快船前往东部，挑战上赛季中期凭借交易截止日强势崛起的球队。

    从人员配置来看，奇才队和主时间线区别不大，沃尔和比尔是他们的主心骨，但问题是，今世的奇才队在当下，最根正苗红的奇才球员是巨婴般的德马库斯·考辛斯。

    然后才是沃尔和比尔。

    上赛季，沃尔被交易到奇才，随即就激活了奇才队的进攻。

    虽然沃尔自身有不贴合时代的技术特点，但一个能把球传明白的核心后卫同时具备同位置里的体型优势和凌厉的速度，这就足够让他在联盟中占据一席之地。

    目前，奇才排名东部第四，可以说是一线集团的队伍。

    方才输给鹈鹕的快船队绝不接受连败，他们全神贯注地来到

    当于飞走进奇才队的主场，现场特意为他播放了一段三分钟的致敬视频，这实在是不同寻常。

    要知道，不久前，于飞在是否愿意在西雅图退役球衣的问题上，狠狠地批评了克莱·本内特。虽然他曾为超音速队立下赫赫战功，但他明确表示不愿为本内特的球队退役。这番话意味着，除非球队易主，或者本内特去世，否则超音速队史最佳球员的球衣将永远无法高挂于主场。

    当年，于飞和的分手比西雅图的经历好多少呢？

    或许更糟。

    从性质上看，奇才的决定可能更让他厌恶——当年，他们在39岁的乔丹和19岁的于飞之间，选择了前者。但这已经是十五年前的事情了。奇才队虽然是当年事件的主角，但于飞所憎恨的那些人早已物是人非。乔丹已经成为了副GOAT，而当年拍板的阿比·波林也早在多年前去世了。

    看着那个致敬视频，视频里那个在球场上飞驰的年轻人让于飞感到几分陌生。

    “我曾经跑得这么快吗？”

    “当时的投篮动作为什么看起来这么别扭？”

    “19岁的我和本·西蒙斯有什么区别呢？”

    “哦，我正在一个本·西蒙斯即将进入联盟的时代打球。”

    视频记录了他职业生涯初期的所有珍贵时刻：新秀赛季对尼克斯的绝杀、首次首发如何击溃格兰特·希尔、还有决定赛季走向的那场比赛——对湖人队的绝杀。视频里也出现了许多熟悉的面孔：夸梅·布朗、泰伦·卢、克里斯·惠特尼、贾斯迪·怀特、道格·柯林斯，以及……迈克尔·乔丹。

    于飞记得，他曾和卡特谈起过类似的事情。

    两年前，卡特再次回到多伦多时，正值猛龙队成立二十周年。多伦多的球迷为他准备了致敬视频，尽管他们的嘘声从未停止。但卡特的做法与众不同——无论走到哪里，他始终赞美多伦多的球迷，十年如一日，近乎肉麻。这样的方式有用吗？在很多时候并没有用，但时间久了，伤你最深的初恋也会唤起你美好的回忆。

    当满脸白须的卡特回到多伦多时，视频中那个“半人半神”的自己让他的情绪无法自控。

    那些准备嘘他的多伦多球迷愣住了，突然，掌声响了起来，现场解说员开始赞扬卡特对加拿大篮球的贡献。

    是的，那些看着卡特成长的加拿大男孩，正在成为NBA选秀中的热门。

    如果没有卡特，这一切会发生吗？卡特自己也许没有预料到这种影响。

    于飞当时曾问卡特，是否后悔以那样的方式离开。

    “我从来不后悔离开，”卡特说，“但也许当时可以用更好的方式。”

    如今，类似的情景出现在于飞面前。

    长久以来，他刻意淡化自己的新秀赛季，从不主动提及反倒是一直在引用他的成功，进行一种自我折磨般的“如果”游戏。

    他们喜欢幻想：“如果当年没有交易于飞，2000年代的奇才队是否会像90年代的公牛那样辉煌？”

    这种YY越深刻，现实的痛苦越强烈。而于飞早已将这些记忆封存。他唯一能做的，就是不断赢得胜利，以此让感到痛苦。

    今天，他已经不需要再向任何人证明什么。多年过去，在这段诚挚的致敬视频面前，某些情绪悄然松动。

    姚眀走过来说：“怎么你到哪都有致敬视频啊？整得好像要退役了似的。”

    “这就是效力过多支球队的好处。”于飞说，“如果你想要的话，我可以建议管理层交易你，这样你下赛季回到洛杉矶就会有致敬视频了。”

    “我都打替补了还要交易我？你是不是人？！”

    随后，比赛开始。

    奇才队依靠三巨头和快船周旋。

    沃尔虽然阵地战的硬解能力有所欠缺，但不是完全没有投篮能力，一旦找到手感，就能配合超标的速度制造杀伤。

    比尔就是纯粹的得分手了。、

    考辛斯是最大的X因素。

    可以说，他是的晴雨表。

    只有他打开心了，奇才队才能发挥出全部实力。

    今晚，考辛斯额外兴奋，他最近听了很多专业人士对约基奇的吹捧，心里不以为意，在他看来，对方就是一个只会玩手活的绣花枕头。

    考辛斯是一位需要加上限定词的强力中锋，尽管在这个内线逐渐凋零的时代，他依然能展现出非凡的实力。只要满足这些限定条件，考辛斯就有能力在比赛中化身为联盟第一中锋。

    就像今晚，考辛斯打得非常开心，手感极佳，尤其是在对抗约基奇时，他愈战愈勇，因此给快船队的感觉比前两天的安东尼·戴维斯还要生猛。

    戴维斯是现代篮球中的独角兽类型内线，具备强壮的体格、出色的速度和后卫级别的技巧。而考辛斯则是一个多才多艺的传统内线，身材强壮，能里能外。

    从类型上看，现阶段的考辛斯是最让约基奇头疼的内线。由于约基奇在快船并不是绝对核心，他无法完全按照自己最舒适的方式打球，身边有于飞和阿德托昆博的存在，尤其是阿德托昆博，他极其在意自己的球权是否排在队内第二。

    当约基奇在防守端无法限制住考辛斯，而进攻端又找不到投篮手感时，他的存在感几乎只剩下卡位抢篮板和高位策应了。

    里弗斯完全不着急，任由约基奇被考辛斯“教育”，执行掐表式的轮换，到了时间就换上姚明。

    姚明上场后立刻投中三分，这一进球瞬间提升了快船的攻势。

    姚明虽然不像约基奇那样能策应，但他的投篮十分稳定，虽然缺少第二个策应点，但于飞和阿德托昆博的控球能力本就让阵容的组织性显得异常突出，现在又增加了一个三分+护筐的五号位，奇才队很快就不知道该如何防守。

    在第三节，凭借三分和防守反击，快船打出一波18比2的攻势，直接将比赛推入垃圾时间。

    2016年在篮球历史上是一个特殊的年份。主时间线的勇士队在这一年改变了篮球比赛，并打破了96公牛保持的二十年最佳战绩。如今，勇士队的构成已经完全不同，库里在迈阿密正承受着冠军球队末期的综合症。

    然而，2016年的气运需要另一支球队来继承。快船无疑成为了那支球队。

    现在的问题是，谁将成为今年的骑士队？

    赛季已经开始了两个月，于飞看不出东部有哪支球队具备类似的潜力，更不可能像主时间线的骑士队那样，利用天时地利人和实现总决赛历史上的最大翻盘。

    击败奇才后，快船开始了另一段连胜。

    这期间，受到各支球队针对的约基奇开始撞墙。

    他的表现不如前两个月那么出色了，但快船的战绩完全不受影响，他们有足够的底气来练兵。

    约基奇表现下滑的同时，替补席的姚眀持续输出，依靠错峰出行带来的刷数据便利，姚眀现在以每场26分钟的出场时间场均砍下17分6篮板2盖帽，和上赛季全程首发的场均数据几乎没有区别。

    保持数据的同时，他的场均出色时间减少了5分钟，效率全方位提升，现在是联盟的效率王，各种重视效率的高阶数据都能看到他的名字。

    随着姚眀的表现趋于稳定，他在全明星投票上超越了约基奇，再次成为西部替补的候选。

    从二者的人气和约基奇近期受到针对连续撞墙的颓势来看，几乎可以肯定姚眀将再次入选全明星。

    里弗斯借此告诫约基奇：“尼古拉，如果你不戒掉那些糟糕的习惯，你可能会永远止步于此。”

    阿德托昆博在一边幸灾乐祸，他就喜欢看约基奇吃瘪。

    而约基奇已经听腻了这种说辞，只是摇摇头说：“教练，我不这么看。”

    “你什么都不懂，尼古拉！”尼古拉开始了NBA版本的“我吃过的盐比你吃过的米都多”式的说教。

    他确实有资格这么说，从球员履历到教练履历，他经历了多个时代。

    但这说服不了约基奇。

    塞尔维亚人有自己的一套理论，他认为最近表现下滑是因为他的投篮手感退化了。

    要解决这个问题，要么增加他在低位的权重，要么增加投篮训练，把手感找回来。

    增加低位进攻的次数等于是在增加他的战术地位，牵动的是整个战术体系，说人话就是要分别人的蛋糕，里弗斯不会为一个近期表现不好还喜欢犟嘴的外国佬做这种事。

    所以，还得练啊。

    可是，练归练，这和他那些所谓糟糕的“生活习惯”有什么关系？没错，他喜欢吃油炸食品，喜欢喝碳酸饮料，一个重度糖分摄入者，但抛开这些不谈他还是个好球员啊，吃不吃这些东西都不影响他训练。

    赛季继续进行着。

    输给鹈鹕之后，快船面对强队警惕了很多，同时，于飞开始改变里弗斯所谓的小目标。

    别再输给那些进不了季后赛的球队？

    这个目标太简单了。

    真正有难度的目标是在全明星周末到来前保持连胜。

    要做到这件事，快船需要完成惊人的二十二连胜。

    期间，他们会遇上不少强队，其中不乏与尼克斯的二番战，和热火的赛季首战还有对西部第二的勇士队的两连战。

    要在这些球队的围剿下保持连胜难度极大。

    特别是快船队的核心成员有超过半数是年轻球员。

    像约基奇容易被针对，阿德托昆博何尝不是呢？

    于是在十连胜之后，勇士队站出来，犹如其队名一样做了屠龙勇士，送给快船赛季第四场败仗。

    然而，随后的背靠背第二场，勇士风光不再，反而被快船在主场狂胜33分。

    史蒂夫·科尔说：“快船就像之前的热火队，更早之前的超音速队以及1996年的公牛队一样，仿佛我们只要可以击败他们一次，就是足以自傲的事情。”

    “如果我们要他们争夺总决赛的门票，那就绝对不能有这样的想法。”

    科尔希望保持乐观，但在快船的十连胜断掉之后，他们的表现越发出色。

    尤其是替补席上的姚眀。

    事到如今，他越来越喜欢错峰出行的打法。

    顶薪拿着、替补坐着、数据刷着，既没有责任，也没有压力。快船队势头正盛，别人顺带夸赞他让出首发的奉献精神；如果快船队输球，那和他这个替补又有什么关系呢？他不过是个小小的替补而已。

    约基奇在一月份遭遇低谷后，就有媒体希望姚明重回首发。

    然而现在，即使里弗斯想让姚明回归首发，姚明自己也不愿意了。

    对于36岁的老将来说，错峰出行是一种福报。他现在坚信这就是帮助他健康打到2019年的最佳方案。

    不过，约基奇在低谷中并不乏反弹的表现。

    一月底，快船客场对阵热火，约基奇终于打破了新秀墙，面对东部第二的球队，全场砍下24分、13篮板、11助攻，拿到职业生涯的第一个三双。

    于飞对此评价道：“很多人都认为现在让尼古拉首发为时尚早，我只想说，你们不知道这个孩子有多出色。”随后，记者来到约基奇面前，询问他对拿到NBA第一个三双的看法。

    “我没有什么特别的想法，赛季还很漫长。”约基奇说，“我会奖励自己一顿丰盛的夜宵，然后睡觉。我觉得明天会更好。”他重复说道，“因为赛季很漫长，所以明天会更好。”

    他不是于飞，也不是阿德托昆博，并不是那种习惯于自身星光的天选之人；他甚至不是姚明那种让记者感觉很舒服的最佳采访对象，他是快船队的怪人。

    在受了一月的委屈后，这位怪人对东部第二发起了反击，但可惜，这样的表现来得太晚，无法帮助他赢得参加全明星正赛的机会。

    次日，联盟公布了2016年东西部全明星大名单。和上赛季一样，快船有四人入选，依然是那四个人：于飞、姚明、汤普森和阿德托昆博。
------------

第六百一十六章 明天会更好

    2016年的全明星周末是NBA历史上首次将该赛制设置在多伦多。

    这并不容易，考虑到多伦多气象台在不久前报道，今年的全明星周末将是多伦多几十年来最寒冷的周末，这给那些远道而来的NBA明星们增加了许多考验。

    如果不出意外，于飞的第二个孩子将在这个月出生。

    这让于飞看起来心不在焉。

    在机场，多伦多的记者问道：“弗莱，你怎么看待自己成为第三老的全明星球员？”

    这是另一件让于飞感到厌烦的事。随着老一辈球星的逐渐凋零，到今年为止，科比是唯一还能入选全明星大名单的90年代球员。而于飞则是2001届选秀中唯一仍能入选全明星的球员，紧接着就是姚明。他们三人是多伦多全明星周末年龄最大的三位球员。

    面对记者这种让人感慨“时间都去哪了”的问题，于飞只是淡然回应：“这说明我真的已经打了很长的时间了。”

    坐上联盟安排的专车，受邀前来的明星球员们得以在车上一览北国风光。阿德托昆博带着家人来到了多伦多，身边坐着的是他的弟弟亚历克斯。忽然，亚历克斯问道：“连续两年入选全明星周末，是不是很容易？”

    他觉得哥哥似乎轻而易举地就做到了这一点。阿德托昆博露出无奈的笑容，最终回答：“听着，这里没有什么是容易的。”

    同样地，成为一个有资格举办全明星周末的NBA城市也不容易，那些参与1994年多伦多猛龙队成立过程的人对此深有体会。然而，回报是巨大的。只有在全明星周末，你才有机会与名人堂球员同乘电梯，与NBA的权力掮客闲聊，或见证将会被谈论多年的时刻。

    篮球本身是轻松的。即便是在NBA中心的球迷节上，企业赞助标志随处可见，孩子们在运球和投篮中找到的纯粹快乐依然显而易见。

    全明星周末在多伦多的真正意义早已超越了比赛本身，这一点比以往更加明显。加拿大是一个以冰球为主的国家，虽然常被戏称为美国的后花园，但在冰球领域，他们有自己的上帝。多年来，美国的职业篮球界一直希望能打入这片广阔的市场，为此在90年代激进地扩展了两支NBA球队到加拿大。

    然而，温哥华灰熊队为了生存最终搬回了美国。但多伦多猛龙队活了下来，尽管经历了许多波折，球队也曾以两名忠诚度存疑的核心球员作为建队基石，建队二十年来成就寥寥。不过，猛龙队能在多伦多生存下来，并且让篮球在这座城市成为时尚运动，这本身就是超越赛场成绩的伟大成就。

    作为联盟的门面人物，于飞自然而然要支持NBA的全球推广。因此，在抵达多伦多的第一天，他就在加拿大第一大厦的第68层举办了一场名为“篮球瞬间”的摄影展览。从这里可以通过窗户俯瞰多伦多和安大略湖的壮丽景色。展览中展出了篮球创始人詹姆斯·奈史密斯的旧照片复制品以及他制定的最初篮球规则，还有描绘经典对决的照片，例如比尔·拉塞尔对威尔特·张伯伦、魔术师约翰逊对拉里·伯德的较量，以及迈克尔·乔丹在90年代的统治时刻和于飞自2002年以来的伟大时刻。

    杜兰特也在现场，他负责另一场展览，展示了多伦多当地的媒体和球迷前往的一张特殊照片，那张照片拍摄于1966年NCAA锦标赛决赛，照片中的肯塔基教练阿道夫·鲁普和他的球员在那场比赛中输给了德克萨斯西部大学，而德克萨斯西部大学成为第一支全黑人首发阵容赢得疯狂三月锦标赛冠军的球队。

    杜兰特少见地出现自豪的情绪：“你会发现这不仅仅是一场比赛的结果，这是美国正在发生变化的时刻，后来每个人都意识到了这一点。”

    然后，姚眀也来了，围在他身边的除了中国媒体还有大批加拿大媒体。

    尽管姚眀在NBA不能算是超级巨星，但他作为一个世界性的面孔已经深入人心。

    “在年少时，我们对外面的世界知之甚少……美国、名人堂、那些事。直到90年代末我们才知道。而现在，时光仿佛穿越了好几光年。而我们在此，我站在这里。我觉得这不是结束，而是新一代的开始。”

    每个人都在谈论“宏大叙事”，以至于于飞感觉他们就像网络上用键盘谈论时政的人。

    真的有那么重大的意义吗？

    最后，他不再谈论这些。

    直到阿德托昆博的弟弟亚历克斯问他：“弗莱，连续十八年入选全明星更难，还是赢得十座总冠军更难？”

    他是个小屁孩，从他展现出来的天赋来看，未来大概率不会像他的哥哥那样在职业篮球的道路上取得成功。

    但是，他的哥哥会把他保护在羽翼之下，所以他不会再过上难民的生活。

    于飞回答：“对我来说，连续十八年入选全明星更难。”

    15岁的亚历克斯并不知道，连续十八次入选全明星对于飞来说，就是要再打四个赛季。

    几天后，全明星周末的赛事正式开始了。

    肖华上位后对许多事情都进行了改革，目前来说，议论最多的有两个，一个是推行短袖球衣——基本上，这是肖华挨批的点，只要有球员当晚投篮手感不好就会怪罪短袖球衣，詹姆斯甚至曾经因为投篮太烂于是在场上直接把袖口撕开。

    另一个就是对全明星周末的花式改造。

    名人赛的花样变多了，新秀挑战赛从传统的一年级打二年级变成了美国队打美国队，这也符合NBA全球化大获成功的今天，对世界篮球人才收割的一次集中展示。技巧大赛的改制也符合时代发展，以前这都是后卫球员的自留地，现在，联盟非让后场和前场球员们论组PK。

    由于这个改变，一直以七尺身高魔术师人设示众的阿德托昆博自然报名参加了今年的技巧赛。

    同时，汤普森报名了三分赛。

    于飞建议约基奇报名参加扣篮大赛。

    约基奇怒而拒绝，并表示他唯一有兴趣参加的是可乐畅饮大赛。

    湖人队的二年级新星扎克·拉文在新秀挑战赛上大放异彩，单场砍下30分，率领美国队以3分的优势战胜国际队。

    这让记者们怀疑，拉文明天是否有足够的体力应付扣篮大赛？

    拉文表示：“小意思。”

    他没想到的是，命运给他安排了最伟大的对手。

    于飞知道扣篮大赛当天会发生什么，所以提前拉着队友们来到最好的位置。

    去年拉文赢得毫不费力，因此，外界普遍认为只要不失误，这次比赛同样没有一合之敌。

    然而，阿隆·戈登上来便用一记扣篮镇住了现场，从而将人们带回了那个由乔丹和威尔金斯在扣篮大赛上华山论剑的美好时代。

    现场的氛围在戈登那记臀下换手扣篮达到高潮。

    从后面的情况看，于飞感觉冠军之争应该定格在这里。

    之后，戈登的灵感耗尽了，而拉文则把罚球线扣篮玩出了花来，最后用一记踩了线的罚球线胯下扣篮摘得两连冠，史上最伟大的扣篮大赛对决在世人的惊叹中落幕了。

    湖人队绝对是目前为止的大赢家。

    二年级的拉文在今晚获得了科比般的声誉。

    每当遇到这样的时刻，就有记者询问于飞为何从不参加扣篮大赛。

    于飞也从不回避这个问题：“我的扣篮就像阿玛雷·斯塔德迈尔，你们可以看到我在比赛中打出很棒的扣篮，但在扣篮大赛上，我很难做得比他们更好。”

    这是一种既诚恳又没有爆点的回答。

    但于飞在这个问题上非常真实。

    要是有把握夺冠他早就参加了，本身不参加就是对自己的扣篮风格不适合表演类的扣篮比赛有自知之明。

    每当他这么说，媒体就会放过他。

    等到又出现一届精彩的扣篮大赛，他们又会卷土重来。

    这天晚上，肖华笑得很开心。

    因为NBA看起来在他的治下蒸蒸日上，拉文和戈登都是他执掌联盟后进入NBA的新星，再过几年，这样的人会越来越多。

    老登终究是要被淘汰的。

    然后，老登们似乎感受到了总裁的小心思，也有可能是被多伦多冻得无心表演，本该成为重头戏的全明星正赛，却是年轻人的嬉闹场。

    老登们毫无活力地在场上漫步。

    长年在寒苦之地挣扎的威斯布鲁克在多伦多居然有种宾至如归的感觉。

    去年他就是全明星赛的MVP，今年，他想完成卫冕，这可能是森林狼队在赛季期间唯一的闪光点。

    麦迪退役之后，森林狼队的担子整个压到了威斯布鲁克的身上，即使他每场都像牛马一样拼命，也只能带队打出50%的胜率。

    可是，这个胜率在西部进不了季后赛，他需要更拼命才行。

    心情苦闷的威少只能在全明星赛上发泄怨气。

    当他接于飞助攻大步流星地扣篮，不禁嗷嗷叫起来，冲于飞吼道：“老家伙，多来点干劲吧！我要是有九座总冠军，我绝对是世界上最有能量的人！”

    于飞嘲笑道：“所以你没有九座总冠军。”

    “！￥！￥”威斯布鲁克极端地说，“只要赢下一座总冠军我这辈子就够了！”

    闻言，科比讥讽地笑了。

    只要赢得一座总冠军？

    在于飞的时代，这是一种奢望。

    马刺在2005年吃到了奥本山宫殿炸碎雄鹿队的红利，热火队在前几年吃到了于飞所在球队不具备争冠实力的红利，但这种红利已经不再有了。

    就像过去一样，每当人们以为于飞要完蛋的时候，他的球队就会快速好转，他身边的队友会迅速成长，当年杜兰特的崛起还有迹可循，快船队的阿德托昆博和约基奇的崛起上哪说理去？

    一个高天赋的粗胚，一个低顺位的遗珠，偏偏都被快船拿下。而且，快船在拿下他们的时候都被骂得几乎裂开，结果却反过来甩了外界舆论的一个大大的巴掌。

    有这两人辅佐，加上汤普森和姚眀，GOAT完全可以指望一个比尔·拉塞尔式的荣耀结局。

    科比自认有很多次再赢一座总冠军的机会，但都被于飞阻断了。

    现在听到威斯布鲁克大言不惭地说只要赢一座总冠军就可以死而无憾，搞得好像这是很小的目标。

    但他懒得打击年轻人的信心。

    人啊，就是要被生活毒打过之后才知道自认为不大不小的目标可能永远触不可及。

    于飞虽然喜欢逗弄威少，但被对方激励之后，确实积极了不少。

    他的积极性主要体现在防守。

    他成功地成为了巴克利口中的那种在全明星赛上认真防守的笨蛋。

    这一变化对比赛的影响微乎其微，最终，西部明星队赢得胜利，威斯布鲁克卫冕AMVP。

    比赛结束之后，于飞公事公办地接受采访，等忙完一切事情，他就火速赶回洛杉矶。

    几天后，于飞的第二个孩子出生了，是个女孩。

    于飞在社媒分享了这一消息，一时间，无数人送上祝福。

    就在于飞尽情享受人伦之乐的时候，NBA的交易市场并不平静。

    只用了一个半赛季，火箭队就宣布引进霍华德的计划失败了，他和哈登不搭，于是要把这位风格明显过时，而且是一个有背部、肩部和膝盖问题的大龄中锋送走。

    打响交易截止日第一枪的队伍是马刺。

    他们将保罗·加索尔送到新奥尔良鹈鹕，换回莱恩·安德森和卢·巴莫特，随后分别与保罗·乔治和肯巴·沃克签下一份四年顶薪。

    从账面上看，这绝对是自损战力的运作，但这是小市场球队的无奈，为了球队的长期规划，他们必须确保薪资空间的健康和可控性。

    然后，同样是为了削减开支，小牛队宣布买断老将蒙塔·艾利斯的合同。

    虽说个人能力不比当年，但艾利斯还是一个可靠的替补得分手，对于强队来说是不错的补充。

    艾利斯没有给其他球队拉扯的机会，很快就宣布自己的下家。

    他将以1年底薪加盟快船。

    艾利斯的加盟意味着快船的替补阵容比过去更加深厚，同时，他们的平均年龄再次上升。

    有趣的是，艾利斯同样来自2001届选秀班。

    算上他的话，快船队的大名单里已经有四个来自2001届选秀班的成员。

    除了于飞，他们中的绝大部分球员都已经失去了担任首发球员的能力。

    这是快船在近期的交易浪潮中唯一的运作。

    也可以说，这是最理性的选择。

    有机会就出手，没有机会就按兵不动，快船现在不怕没人来，只怕破坏球队大好的化学反应。

    这是一个多事的季节。

    许多看不到希望的球队想要摆烂，一些欲求不满的球队渴望用交易让自己变得更好，但交易市场上不存在点石成金的球员。

    因此，球队的GM们在抱怨现在没有好交易。

    想要换队的球员们则抱怨球队的行动速度太慢。

    那些以夺冠为目标的球队必须考虑一个问题，究竟要怎么做才可以和快船队竞争。

    也许他们真正应该问的是这个赛季是否还有机会？

    他们不敢问。

    因为像杜兰特这样的人不会允许放弃任何一个巅峰赛季。

    但有些人即使不想放弃，老天也会主动帮你做决定，哪怕是被剥夺了气运，失去了一切的国王。

    全明星周末结束后，詹姆斯看着球队的战绩，心想如果再交易一位好手，也许还能冲击总决赛。

    然而，回到队里后，他立刻感觉天塌了下来。

    《雅虎体育》的Woj爆料称：“克利夫兰骑士队的明星大前锋克里斯·波什正面临着医生和球队管理层的压力，可能会因为健康问题缺席本赛季剩余的所有比赛。这对波什而言，或许又是一个悲剧的赛季。接下来24小时内，波什将与骑士老板丹·吉尔伯特、总经理阿德里安·格里芬等高层会面，讨论是否选择赛季报销。”

    与此同时，快船队二年级球星尼古拉·约基奇仿佛成了一位有先见之明的哲学家。全明星周末前，他单场拿下三双，记者问他感想时，他只淡淡地说：“我觉得明天会更好。”

    “明天会更好”，没有比这更简单质朴的愿望了。骑士队从去年到现在一直靠着这口气硬撑着，他们相信波什会好起来，明天会更好。

    然而，如今一切美好的幻想和希望都将破灭。骑士队失去了最重要的支柱，而詹姆斯的“回家之旅”也已走过四年。如果球队陷入绝境、希望渺茫，那个曾经离开过的人难道不会再做出同样的选择吗？

    全明星周末后的第一场比赛，快船主场迎战热火，带着22连胜的他们丝毫没有因为休假而失去状态。尽管库里带领热火顽强拼搏，坚持了四节，但快船凭借内线的巨大优势最终击败了对手，将热火斩落为他们的第23个牺牲品。

    今夜，约基奇再次砍下三双。

    记者笑着问他：“尼古拉，你觉得今天比昨天更好了吗？”

    约基奇却面无表情地答道：“完全没有！”

    说罢，他气呼呼地离开了。

    当记者转向于飞，问及约基奇为何赢球还如此不高兴时，于飞笑着解释道：“他在全明星周末期间过于放松，疏于训练，结果在球队的队内投篮比赛中垫底。作为惩罚，教练要求他一个月内不能违反饮食规定。我想，这大概是他不开心的原因吧。”
------------

第六百一十七章 祝你好运

    无论是波什的伤病，还是本赛季的交易截止日，他们的后续影响都不会改变赛季的格局，只有球队本身会因此而出现状况。

    快船队作为最受关注的球队，他们首先要做到的一点就是心无旁骛。

    对于小市场球队来说，这很简单。

    如果你在场外没有足够多的娱乐，本地的媒体也不怎么引人注目的话，那自然不会被比赛之外的事情转移注意力。

    但在洛杉矶打球，这可太困难了。

    一件普通的小事，放到其他球队身上可能不会引起任何的注意，但如果在洛杉矶的球队内发生，就会引起重视，被人用各种角度来解读。

    于飞没理会队友的呼唤。

    喔，GOAT不喜欢他，他在快船队待不下去了。

    姚眀在场下表情严肃。

    喔，姚不想再打替补了，我们什么时候让他回到首发？

    阿德托昆博和约基奇争吵。

    喔，快船的年轻人之间并不和谐。

    有趣的是，最后一件事是真的。

    阿德托昆博认为他与约基奇之间存在着严肃的竞争关系。因此，他时不时会故意或无意地针对约基奇。而约基奇对此毫无意识，他根本不认为争夺球队老大的位置是自己需要考虑的事情。

    除了阿德托昆博，可能没有其他快船球员会认真思考，GOAT退役后，谁该接班成为球队领袖。正是这种思维方式的不同，导致了阿德托昆博与约基奇互相看不惯。

    这种微妙的敌意也蔓延到了他们的粉丝群体。

    阿德托昆博的极端粉丝宣称约基奇防守存在致命缺陷，无法堪大任。

    约基奇的粉丝虽然人数较少，但也善于在防守反击中反击对方。他们一般不会与阿德托昆博的粉丝正面交锋，因为对方凭借数量优势可以轻易压倒他们。

    不过，只要阿德托昆博打出一场糟糕的比赛，约基奇的粉丝就会抓住机会攻击他的粗糙技术，讽刺道：“GOAT接班人就这？别再提这种事了！”

    这种粉丝之间的互咬让于飞感到似曾相识。他依稀记得，前世在浏览论坛时，如果进入那些有多个乐透秀的重建球队板块，就会看到各自粉丝为维护自己的球员而争论不休。

    在美国，这种现象同样普遍，尤其是在快船队——队内拥有两个著名的年轻内线球员，更给这种有毒的粉丝文化提供了肥沃的土壤。

    对于这种情况，于飞无力阻止，因为这是社交媒体发展的必然产物。不论在哪个行业，粉丝团体都会发展成“粉圈”，并陷入互相敌对的状态。

    相比松散的粉丝群体，粉圈之间的竞争更像是一种意识形态的对立，彼此无法容忍对方。谁赢了球，谁就能暂时占据上风，而第三方也会趁机煽风点火。

    在这样的氛围下，阿德托昆博和约基奇的技术缺陷被粉圈大肆渲染，人人皆知。尤其是约基奇的防守问题，每当他被换下场时，解说员就会评论道：“只要快船无法解决尼古拉的防守问题，他们就得换人。”

    然而，事实并非总是如此。在数据化时代，评判一名内线球员的防守能力已不仅仅依赖盖帽和篮板的数据。

    快船队内还有一个关于“虚张声势”防守的统计指标，主要用于衡量球员在护框和影响对手时的表现。在这个统计指标中，站位和选位尤为关键。

    根据快船队的内部统计，约基奇是全联盟站位和选位最好的内线之一。

    反面例子是场均15个篮板的篮板王安德烈·德拉蒙德，虽然他的理论数据看似出色，但他的防守选位过于复古，不适应现代篮球的发展。

    约基奇的主要问题在于，他的防守意识和手法达到了S级水准，但移动速度只有D级。

    许多时候，尽管他的意识能跟上对方的进攻，身体却跟不上，最终被对手利用“钓鱼执法”战术成功得分。

    这种事靠约基奇自己基本是无解的，只能让于飞和阿德托昆博等人多帮忙。

    快船的比赛伴随着球场内外的小打小闹，阿德托昆博喜欢找约基奇的茬，现在，约基奇也会想办法反击，但两人的斗争范围被严格控制，从未蔓延开来。

    “这个问题正在变得越来越没有悬念——究竟有没有球队可以在季后赛阻止快船？”

    快船队从未开过香槟，但媒体会帮他们开。

    当他们以67胜7负的战绩挺进四月的时候，外界开始期望他们以史无前例的74胜7负的战绩进入季后赛。

    这种愿望无疑是施加在球队身上的负担。

    快船没有绷住，因为他们已经连胜了太长时间。

    四月初，库里和热火队化身屠龙勇士，依靠无解的射术轰下54分，送给快船赛季第八场败仗。

    “我要感谢斯蒂芬。”于飞说，“托他的福，我们再也不用考虑记录的事情了。”

    失去破纪录的机会后，常规赛对快船就没有多少意义了。

    他们已经锁定了联盟第一的位置，即使之后的比赛全败，这一点也不会改变。

    向来喜欢一板一眼地执教的里弗斯在于飞的建议下开始高调模仿波波维奇玩起了大规模的轮休。

    于飞同样在赛季末轮休了两场。

    这使得他的33000分里程碑被拖到了赛季的收官战。

    那一晚，他们的对手是波特兰开拓者。

    于飞只需要在今晚拿到25分，就可以跻身33000万分俱乐部。

    身为一名全能锋线，于飞并不排斥被当作得分手，因为他当年在上手时代的最后一年场均狂砍36分的表现实在是深入人心。

    这些年，于飞基本保持了健康，由于空间时代的来临，加上球队在多个赛季需要他独立支撑，使得他的得分数据居高不下，目前生涯场均30分10篮板9助攻，算上今晚对开拓者的比赛，这是他职业生涯出战的第1100场比赛。

    在职业生涯的第1100场比赛进入33000分俱乐部，这似乎是一种美妙的对仗。

    最终，于飞没有扫观众的兴，在这场所有人都喜欢他得分的比赛里，全场出手30球，砍下52分11篮板，为赛季落下圆满的句点。

    赛后，波特兰主场比赛用球送给于飞，而于飞则将球扔向观众席，他不需要这个。

    记者问他：“为什么不把球留下？”

    “那我要留下的东西就太多了。”于飞笑道，“33000分只是数据统计的结果，没有铭记它的必要。”

    “但是，这仍然很伟大，不是吗？”

    “我想是的，这意味着你需要连续十四个赛季都保持健康，并发挥出色。”于飞说，“这的确很伟大。”

    然后，单纯爱YY的记者问起了另一个问题：“如果2011-12赛季没有停摆，你现在的总得分可能会超过35000分，这意味着你有可能在37岁之前超越卡里姆·贾巴尔，成为NBA历史总得分王，这件事是否会让你感到困扰？”

    “成为历史得分王依然是件伟大的成就，这意味着一名球员能在近20年内保持出色的竞技状态。”于飞说道，“但这本质上还是一个数据统计的结果。”

    “如果你在我37岁的时候还看到我在球场上，那肯定不是为了追求这种纪录，而只是因为我热爱篮球。”

    于飞身上开始发生着连他自己都未曾预料到的变化。

    他变得越来越喜欢讲道理，越来越喜欢纠正记者的提问，逐渐呈现出那种油腻的中年人特征，时常引用自己多年的经验教训。

    当你试图反驳他时，他反而会表现出一种少见的斗志，尽力回应你的质疑。

    于是，记者们往往只能投降，心想：没错，GOAT说的都对，历史得分王也并非特别伟大，贾巴尔恐怕已经在厕所里哭晕了。

    最有趣的是，贾巴尔本人还在推特上引用了于飞的采访，并表示：“弗莱·于是一位真正的篮球手，他知道什么才是最重要的。”

    常规赛结束，快船队以73胜8负的傲人战绩进入季后赛。

    于飞本赛季出战77场，场均得到25分、7篮板和7助攻。

    他的各项数据相比上赛季有所下滑，原因在于阿德托昆博和约基奇的成长，导致球队重新分配了球权。

    在西部季后赛首轮，快船队对阵西部第八的火箭队。

    火箭队这一季饱受霍华德问题的困扰，常规赛表现并未达到预期。他们在交易截止日前曾有机会扭转局面，但因未能收到令人满意的报价，最终放弃交易，只能将问题拖到赛季结束。霍华德的阴影依然笼罩着球队。

    面对内忧外患的火箭队，快船主帅里弗斯显得沉稳如常。他的策略就是锁死哈登，其他火箭球员再怎么折腾也无法真正撼动快船的命脉。

    有趣的是，火箭队主教练凯文·麦克海尔的策略也类似。

    他通过联防和频繁地包夹试图限制于飞，希望快船其他球员无法完成致命一击。然而，事实证明，这种战术效果有限。虽然火箭确实成功限制了于飞一场比赛，但快船其他球员灵活多变的打法却让火箭防线难以招架。

    里弗斯的策略卓有成效。哈登，作为西部少数几位能单枪匹马摧毁对手的球星之一，一旦找到手感，随时有可能爆发。所以，快船整个系列赛的重点就是让哈登打得不顺心。而事实证明，快船确实做到了这一点。

    对哈登来说，快船的防守资源实在太过丰富。高个的、矮个的、壮的、瘦的、快的、下手脏的、能跳的——无论他面对哪种类型的防守者，里弗斯都能找出对应的对策。相反，火箭锁死于飞的战术只在第一场见效，随后快船便掌控了整个系列赛的节奏。

    随后，于飞用无球跑位轻松破解掉了对方的战略，系列赛顿时变得一面倒。

    本就内部有隐患的火箭队在这样的局面下没有太好的章法，顿时兵败如山倒，直接被快船4比0横扫出局。

    半决赛到来前，联盟公布了大部分奖项的获奖名额。

    和去年不一样的是，今年没有那么多的争议了。

    库里、哈登、于飞、杜兰特和安东尼·戴维斯入选一阵。

    除了于飞之外，阿德托昆博和汤普森入选三阵。

    里弗斯蝉联年度最佳主教练。

    而姚眀则理所当然地当选年度最佳第六人。

    最佳防守阵容方面，去年当选DPOY的于飞，今年在防守端的能量明显不足，别说卫冕DPOY，他连最佳防守阵容都没进。

    这种事难免会让人怀疑那些负责投票的媒体人是否太过儿戏。

    随后，半决赛到来。

    东部的格局是尼克斯位于首位，每过一轮就藐视群雄：下一个是谁？

    而在西部，快船更加肆意，对他们来说，谁来都一样。

    今年最大的意外是快船和马刺在半决赛就相遇了。

    这是相当多的于飞支持者期待已久的时刻。

    因为马刺在2013年和2014年连续击败于飞的球队，虽然那是整体实力的差距，但连续两年在季后赛击败于飞已然成为马刺队自2005年夺冠以来最硬的履历了。

    邓肯不知道还能打多久，一旦21号离开，马刺队的历史就将翻篇。

    因此，于飞需要在那之前复仇。

    现在正是个好时候。

    马刺的老化和西部诸强的崛起让他们没能在常规赛保持战绩优势，全明星周末结束后，由于大加索尔的交易带来的连锁反应，他们输了许多场不该输的比赛，排名落到西部第四。

    这将让他们提前对上快船。

    以快船今年的实力，没有人想在季后赛提前遇到他们。

    “如果只看战力前瞻，我们不如直接把冠军奖杯送给快船队？”波波维奇驳斥了那些看衰他们的言论。“结果你看，他们还是得和我们打一轮系列赛，谁输谁赢还不好说。”

    随之而来的系列赛首战，马刺想用闪电战打快船一个出其不意，他们的战略目的在大部分时间都达成了。

    阿德托昆博确实在这种闪电战中迷失了自我。

    但他们有GOAT。

    于飞开始掌控球权，压缩时间，里弗斯也缩短轮换，决心和马刺拼阵容的硬实力。

    双方对抗到最后，马刺的老将太老，小将太小，而于飞，他正处于一个说老不老，说年轻也不年轻的年纪。

    他还能跑，还能跳，奋起还能统治比赛。

    最后两分钟，快船打出一波12比1，奠定了最后的胜利。

    “弗莱 VS蒂姆，这样的画面我们还能看到多少次？”杰夫·范甘迪说出了篮球迷的心声，“再多也不够！”

    两天后的第二场，马刺干脆地落败。

    他们计划回到主场予以快船重击，他们确实做到了。

    来到客场，快船面对明显的主场哨和极具压迫感的客场氛围，状态开始起伏，马刺在一轮系列赛中可能只有这么一次击败快船的机会，他们抓住了。

    波波维奇和里弗斯一样玩起了短轮换，用射程和主场优势击败快船，打破了对方季后赛开赛以来的不败纪录。

    “我们的目标是带着2比2的比分去客场！”

    这是邓肯在比赛结束后说的话。

    于是系列赛来到第四场。

    这场比赛的一个小插曲是，于飞在官宣中获得了职业生涯的第七座MVP奖杯。

    这件事的意义是什么呢？

    他超越了卡里姆·贾巴尔，成为NBA历史上斩获MVP最多的人。

    “审美疲劳”终于不再是阻碍他获奖的理由，但GOAT的支持者依然不忘去年的失利：“弗莱本该有八个MVP。”

    决心把系列赛打成2比2的马刺却在这关键的一战中被快船完全统治。

    阿德托昆博找到了外线手感，一旦他能把球投进，他就是不可防守的。

    约基奇让邓肯看到了塞尔维亚人的未来。

    然后，姚眀在第六人上的劲爆表现成为了压垮马刺的最后一根稻草。

    MVP并没有发挥出多少实力，他的队友帮助他拿下了比赛。

    记者冒昧地询问于飞：“你现在是否在考虑分区决赛的对手？”

    “马刺队还没有被淘汰。”于飞提醒他，“给他们一点尊重。”

    马刺队确实还没死，但他们的死讯已经公布，葬礼将在洛杉矶举行。

    半决赛第五场

    比赛开始前，马刺队提前半小时来到现场找感觉。

    邓肯能够感受到队内的士气已跌至谷底，赢球成了一种奢望。过去几年，这样的情况屡见不鲜。

    “这样的比赛到底还有什么乐趣？”他心中暗想。

    也许是为了缓解压抑的氛围，邓肯突然自嘲地笑了起来：“你们说，我都快四十了，还在跟你们这群年轻人讨论那些十八禁的战术名称，这到底是在干什么？”

    然而，没有一个队友get到他的幽默，大家的反应都显得茫然。

    那一刻，邓肯心里明白，今晚的比赛将是他职业生涯的最后一战。他已经太老了，老到失去了所有的热情。如果在决定赛季命运的关键时刻，他连严肃起来的动力都没有，还有什么理由相信自己能再坚持一个赛季？

    几个小时后，决定马刺命运的比赛开始。

    于飞开场便气势如虹，连续命中三分，仿佛要掐断对手的喉咙。马刺则通过乔治的单打和沃克与邓肯的挡拆配合努力作出回应。

    年轻球员手感不佳，但他们还能依靠邓肯的老将经验。邓肯一次又一次抢下进攻篮板，巧妙完成二次进攻，直到第二节，队友们的手感才终于复苏。

    比赛似乎还未失去悬念，但也仅仅如此。快船最强的点在于GOAT，而GOAT的可怕之处在于他能如臂使指般掌控全队。

    曾几何时，邓肯也具备这样的能力，但如今他已不复当年，马刺因此失去了爆发力。

    上半场结束时，快船领先9分。

    下半场开始，于飞继续狂飙，将分差扩大到15分。随后，邓肯的低位单打和吉诺比利的神奇三分再次缩小差距，比赛被维持在紧张的胶着状态。老将们的坚持得到了年轻人的回报，比赛在第四节依然悬念重重。

    快船始终保持着8分以上的领先。当邓肯造成约基奇第六次犯规并拿下个人第24分时，连支持快船的解说员范甘迪都动了情：“不管结局如何，TD，你应该给我们一个正式告别的机会！”

    邓肯没有听到这句话，因为此刻他正专注于防守于飞。

    然而，于飞下一秒便用美如画的跳投回应了邓肯的进攻。这一幕仿佛将人们带回了十几年前的总决赛，那时两人还很年轻，邓肯被认为是更出色的那个，但于飞最终笑到了最后。

    如今，于飞依然赢到了最后。他是21世纪以来NBA最大的赢家，甚至是联盟合并以来最伟大的赢家。

    邓肯试图回应于飞，他再次要球，背打，转身勾手，然而……这一刻被于飞看破。他跳起来，狠狠将球盖出了界外。

    “想都别想！”于飞怒吼。

    “好防守。”邓肯说道。

    这两位加起来接近80岁的老将，就这样拼到了最后一秒。

    最终，快船以9分的优势战胜了马刺。

    当终场哨声响起的那一刻，邓肯悲伤地想到，这可能是他一生中打得最好的一场比赛，也是他最后一次与如此优秀的对手交锋。

    比分定格为4比1，快船淘汰了马刺。这是他们卫冕之路上必须跨过的一道关卡，而马刺即将面临巨变。

    比赛结束后，邓肯和于飞拥抱，他轻轻拍了拍对方的背，细声说道：“弗莱，我已经受够了，就在这里，我要告诉你，我不打球了，我就到这了。我希望你知道，我会怀念这些年与你在球场上对抗的日子。”

    于飞听后，表情没有丝毫变化，只是用一种无比平静的语气回应道：“祝你好运。”
------------

第六百一十八章 凶手是快船队

    马刺被淘汰之后，外界对邓肯退场前的举动议论纷纷。

    当时，邓肯背对镜头，单手指天，不知道是在说“我还要再来一年”，还是“我就到这了”。

    于飞是唯一知道答案的人，他没有那么多的感想。

    可能对邓肯来说，他是一个特别的竞争对手，因为他两次阻断了对方的冠军梦，并在西雅图时期多次击败他。

    虽然邓肯在生涯末期两次淘汰于飞的球队，但那并不能抵消他所失去的东西。

    可是就于飞而言，没有哪个对手会让他觉得“哦，要退役了，真遗憾，再也不能和你一起比赛了”。

    如果非让他说一个，那就是乔丹。

    事后想来，2003年那样的退役仪式还是稍显不够。

    所以于飞可以平静地送别邓肯。

    对他而言，真正让他感到怅然若失的，是那些熟悉的对手一个个退役的时刻，是当他放眼联盟，年轻时代的面孔已经消失不见的时刻。只有到那时，他才会有不同的感受。

    现在，他没有时间消化邓肯即将退役的消息，因为他们的工作还未结束。

    在东部半决赛之后，快船为于飞举行了盛大的MVP颁奖仪式。

    于飞感谢了所有人后，将第七次获得MVP视为女儿降生带来的幸运。他说道：“我希望带着这份幸运继续前行。我想知道，赢得总冠军并戴满戒指是怎样一种感觉。”

    这句话引起了广泛的关注。

    人们才意识到，于飞只要再夺得一个冠军，就将成为现代NBA的“指环王”。

    在这样一个高度职业化和商业化的体育联盟中，戒指戴满双手的事情真的可能发生吗？这听起来像是只有在八支球队、没有工资帽、比赛无人问津的小联盟中才有可能实现的事。

    与此同时，快船在西部决赛的对手正在激烈角逐。

    勇士队与鹈鹕队的前四场战平，第五场在利拉德的神奇三分下险胜。来到第六场，原本已经超水平发挥的鹈鹕似乎难以继续坚持，仿佛一位自然死亡的人类寿终正寝。

    “这是一件遗憾的事情，但我相信明年会更好。我们是一支年轻的球队，AD还会继续成长，我坚信他将在未来五年内成为世界上最好的球员！”作为浓眉哥的导师，保罗在赛后新闻发布会上情真意切地说道。

    不过，他对戴维斯的看法显得过于乐观，也忽略了自己已经不再年轻的事实。

    而且，时间会考验一切。

    在达拉斯，有个德国人曾如此相信，但最终他再也没有机会站上最高的领奖台。

    时间往往眷顾那些勇于挑战时间的人。

    对于勇士队来说，晋级西部决赛只是他们赛季初设定的目标。

    两年前，于飞刚刚来到洛杉矶时，他们还被称为“青年禁卫军”，而如今，已经没有人再这样称呼他们。

    因为同为禁卫军的一员，汤普森被交易到快船，迅速成长为冠军球队的超级3D，而勇士队则依然徘徊在原地。

    去年，他们终于翻越了马刺这座山，却再次被快船制裁。

    内线依然是劣势。

    伦纳德和利拉德还是太年轻。

    一年之后，情况如何呢？

    伦纳德实现了持续的进化，他从一个糙哥，到终结者，再到有限的持球单打手，再发展到如今全方位发展的球员，让勇士队就像呼吸一样依赖他的攻防表现。

    只看西部的话，可以对上伦纳德的三号位并不多。

    哪怕是快船都得出动于飞才行，因为阿德托昆博对他来说体型太大，不利于单防。

    然后就是利拉德，本赛季，他场均得到25分，获得了极多的“为伦纳德排忧解难”的声誉，但他喜欢出手高难度的投篮，并且享受这种极限挑战。换句话说，他打得不高效，而且与其说是伦纳德的副手，不如说，他把自己当成了与伦纳德平级的人物。

    分区决赛开始前，快船详细拆分了伦纳德和利拉德的技术特点。

    前者是一个还未大成的准巨星，而利拉德，他是快船教练组的重点研究对象。

    本赛季，利拉德有28%的得分来自篮下，50%的得分来自三分线外，中距离得分只有22%。这是他投篮命中率仅有42%的原因。

    然而，于飞在队内分析会上指出，利拉德的投篮选择就像是一个尽量避免出手中投的科比。

    这是一个勇于挑战高难度的人，越给他压力，他会越兴奋，但是，兴奋往往只会催生人的欲念，而不会实质性的影响临场状态。

    因此，当快船在西部决赛首场比赛放掉格里芬，让于飞对决伦纳德，再调集人力围捕利拉德的时候，勇士的回应是让格里芬打出暴击。

    格里芬做到了，也可能没做到。

    这一晚，格里芬拿到32分10篮板，他同时拿下全队最高分和全队最多的篮板，但却让他的对手觉得，这样的打击只是小菜一碟，毫无压力。

    凭借精准的布置和有效的执行，快船在第一场轻松战胜勇士。

    在随后的第二场比赛中，勇士队决定发挥球员的硬实力，因为他们的年轻核心在于飞面前显得过于稚嫩，根本没有任何心理优势。

    这是一个正确的选择，同时快船队也乐于看到勇士队这样做。

    里弗斯最讨厌与那些玩智力游戏的教练对阵，他更喜欢这种纯粹依靠实力和天赋的对拼，快船队最缺乏的就是天赋。

    然而，勇士队不仅拖慢了比赛节奏，还通过强悍的防守降低了双方的命中率。

    但他们漏掉了一点，没有在进攻篮板争抢与退防之间作出明确的布置。

    教练组没有给出清晰的意图，作为球员，自然要努力冲击篮板，但勇士队在防守上并没有优势。

    在小阵容中被推上五号位的格里芬在约基奇面前显得非常吃力。

    与此同时，阿德托昆博的天赋在争抢篮板时完全展现出来。

    让勇士队感到最为难受的是，于飞的篮板能力也是前锋中最顶尖的，无论是卡位、身体条件，还是抢篮板的嗅觉与意识，他都是一流的。

    要知道，他是一位打了超过1100场比赛，场均篮板达到两位数的球员。

    虽然大核打法享受到了队友主动让出篮板的好处，但篮板能力强是前提。

    强行与快船拼防守，想冲击篮板却抢不到，结果于飞和约基奇不断在比赛中秀出抓下篮板后，如同打出子弹般迅速传向前场，给到快攻的阿德托昆博和汤普森。

    等勇士队反应过来的时候，劣势已然太大。

    2比0

    快船毫不费力地连下两城，距离他们的第二次总决赛之旅，只差两场比赛。

    媒体们开始为勇士队写挽歌，并论证为什么和快船队同时崛起是他们的悲哀。

    他们说得很有道理。

    因为勇士在西部第一次变得有分量是2013-14赛季，那个赛季刚好是于飞来到快船的第一年，然后他们就被狠狠击败了。

    然后是去年，艰难打败马刺后，又被快船在分区决赛上速通。

    虽然伦纳德和利拉德持续进步，而于飞已经33岁半了，他的未来肯定是趋于下滑的。

    可是，阿德托昆博和约基奇的进步速度一点都不慢。

    而于飞还完全没让人感觉到他有明显的下滑。

    在这种快船越来越强，可勇士的变强速度始终无法超越对方的困境下，勇士队似乎难以避免连续三年被击溃的结局。

    第三战，双方转战甲骨文球馆。

    勇士队的主帅史蒂夫·科尔对系列赛的走势表示乐观：“科怀对我们说，要在主场终结他们。是的，也许你们不相信，但我真的喜欢我们现在的处境。”

    是虚张声势也好，是积极乐观也罢，勇士队确实利用主场优势给快船带来了强大的压力。

    利拉德的挡拆进攻变得凌厉，而阿德托昆博在找不到投篮手感的时候，就会显得尴尬。

    这是快船队的两名年轻核心所处的困境。

    他们都很容易被针对。

    也许有一天，他们会强大到可以反制对手，但不是现在。

    如今的他们距离于飞想象中的完全体还有很长的一段路要走。

    在他们碰壁的时候，如果没有一个年长的领袖站出来揽下责任，他们就会像主时间线那样经历成长的考验。

    失败，再失败，直到成功，那种苦尽甘来的感觉和在他人带领下早早夺冠的感觉是不一样的。

    这种压力，这种艰难，只有等到他们承担起球队的重担时才会理解。

    但现在，于飞会背负大部分的压力。

    还有一小部分会落到姚眀的身上。

    姚眀也会被利拉德军训，但替补之后，他的心态非常平稳，已经不会再因为被当成突破口不断打挡拆而精神内耗。

    他知道，自己的作用就是护筐、卡位、挡拆和投三分。

    实际上，能把这四点做好两点的内线，就可以在联盟有立足之地，四点兼具的内线便值得千万级别的合同。

    利拉德可以军训内线，但姚眀也能投进三分。

    这是他今晚与约基奇最大的不同。

    约基奇被利拉德打爆了，防守端的失能导致进攻端的低效，姚眀则全盘接受了这个结果。

    两个老登在快船队即将被压制的时候作出了反扑，然后，队里的其他老将也开始发挥作用。

    理查德·杰弗森协防封盖利拉德，反击完成扣篮。

    蒙塔·艾利斯在于飞被包夹的时候果断地持球进攻，起到了当初快船签下他所期望他起到的作用。

    身经百战的老将在此刻成为了球队的压舱石。

    反观勇士队，主打青春风暴，老将反而是队里的少数分子。

    领先时志得意满，被追上后便心烦意乱，等到被反超，便只能指望那些抗压能力强的人来咬住比赛了。

    勇士队负责做这件事的人是利拉德。

    伦纳德同样是个大心脏，但问题是，后卫永远是球场上的球权掌控者。

    而利拉德是个主观能动性过于强烈的后卫。

    那种可以帮伦纳德分担压力的特质，在这一刻就像是美式英雄主义入脑，连续出手高难度的三分，妄想用不可思议的方式来回应快船队的反扑。

    “这样的时刻让你很难相信勇士队是一支争冠球队。”杰夫·范甘迪给予了尖锐的批评。“当他们需要有人站出来稳定军心的时候，你看到的往往不是科怀·伦纳德，而是冒失的达米安·利拉德。去年他用这样的三分球摧毁了马刺队，那给他提供了无穷的信心，但这信心究竟是好是坏？我只能说，今晚很坏。”

    原本快船只领先4分，利拉德连续高难度出手不中后，快船稳稳控制篮板，于飞先完成反击，再助攻汤普森追身三分，阿德托昆博再秀一记奔袭全场的一条龙反击暴扣。

    分差奔着11分去了，勇士队的那口心气，也就散了。

    3比0

    眼前的大比分令人刺痛。

    近三个赛季以来，勇士似乎难以逃脱被快船淘汰的厄运。

    作为一支年轻的球队，交学费是很正常的，毕竟能连续两年打进分区决赛，已经是许多球队从未实现的壮举。

    然而，能走到这一步的球队都怀有野心。

    哪怕打进分区决赛已经证明他们是联盟前四的球队，他们也不会认为“打进四强就算成功”。因为戒指文化的存在，如果不夺冠，所有的成就都显得毫无意义。

    尤其是像勇士队这样早早贷款未来的球队。

    如果那个被贷款的未来迟迟不到来，信念就会崩溃，他们会怀疑自己能否做到，管理层也会重新审视球队的构成，尤其是他们的核心球员是否具备赢得总冠军的潜力。

    现在，这个已经无法逃避的结果只会加剧怀疑。

    0比3已经是死局。

    可他们当初第一次遇到快船时是以1比4的比分落败，而今年看起来很有可能被横扫，难道说他们现在比两年前还不如吗？

    “从过程来看，我们的表现比过去两年都更出色。”科尔无力地辩解。“我知道，大多数人只看结果，但过程很重要。我们相信这些孩子迟早会像击败马刺那样击败快船，也许不是现在但等那一天到来，世界依然只会关注结果，他们永远不会知道，过程才是最重要的。”

    十几年来，穿越者在职业篮球界不断振翅，许多人的命运因此改变。

    史蒂夫·科尔同样是那个被改变的人。

    他再也没有执教库里的幸运，也没有首季夺冠的美妙开局，他接手的是一支年轻却心急的球队。

    利拉德和伦纳德的搭配看起来就像是不那么豪华的库杜组合，但这两人都不在巅峰，即使在巅峰也不会像库杜那样相得益彰。

    最重要的是，勇士队的老板和管理层都相信他们的年轻核心取得了显著进步，然而为何在快船面前却毫无反抗之力？

    同一个对手，同一个结局，连大比分都相差无几。

    耐心已无，信任早已消失殆尽。

    那NBA历史十五大教练的未来呢？

    可以肯定地说，与科尔无关了。

    那已经不是他应该考虑的事情。

    科尔希望外界重视过程，但76人的球迷对此可不以为然。

    他们现在最痛恨的就是“过程”这个词。

    过程是丑陋的。

    “过程”让赛季失去了意义，每年最重要的就是选秀抽签的那几分钟，一旦错过状元签，那就像是一场酣畅淋漓的早泄，你花了几个小时下载相关场景，但二弟却在你的超绝场景到来前不争气地流下泪水，那是一件多么令人沮丧的事情。

    可是，二弟不争气可能只是一晚上的扫兴，“过程”的败北将会葬送一个赛季。

    那是整整一年。

    对于志在夺冠的球队来说，同样是这个道理。

    一个不夺冠的赛季就是失败的“过程”。

    而金州人已经这么过了三年，就像有幸被选中观看《小时代》三部曲的首映一样。

    系列赛第四场，快船队回到甲骨文球馆。

    比赛开始前，阿德托昆博在外线练习投篮时手感不佳，约基奇似乎故意要刺激他，连投连中。

    阿德托昆博不满地说：“这不过是手感好而已，这么近的距离谁都能投进。”

    约基奇后退了一米，还是投进。

    “有本事你站在那里投！”阿德托昆博指着后场。

    “投进了又怎样？”

    阿德托昆博咬咬牙，“我给你十万美元！”

    约基奇心想，反正投丢也没惩罚，何不试一试？

    于是，他当众耍弄般地来了记天勾，只不过是勾向前场篮筐的超远天勾。

    对于这些手活好到不可思议的人来说，手感来了，再神奇的事情也可能发生。

    就在众目睽睽之下，约基奇赢了阿德托昆博的十万美元。

    “这”阿德托昆博大叫，“这根本不是投篮！”

    约基奇笑道：“你没说不能用勾手吧？”

    “！#￥！@#￥”

    不远处，于飞对里弗斯说：“我喜欢这个过程。”

    “谁能不喜欢呢？”里弗斯反问。

    当晚，勇士队百事不顺。

    他们在第三场比赛中能用防守把快船逼入困境，最主要的因素还是裁判的支持。如果他们能赢下那场比赛，裁判可能会继续提供支持，因为联盟希望分区决赛更加激烈。

    可他们没抓住机会，于是让快船横扫，将卫冕冠军的威势提起来，然后让杜兰特率领尼克斯在总决赛与于飞会师，这是本赛季最理想的剧本。

    于是，勇士队最后的希望也消失了。

    对手的荣誉之战被快船打成了表演赛。

    在前三场占据主导地位的于飞开始给年轻人打配合，输掉十万美元的阿德托昆博暴力地攻击篮筐，约基奇就像魔术师与伯德的合体，妙传、奇特投篮、背身单打，无所不能。

    在一顺百顺之际，快船队的其他人纷纷投入，比赛变成了游乐场，勇士队在主场以最令人难堪的方式输掉了本赛季的最后一场比赛。

    136比88

    裁判吹响终场哨的那一刻，科尔如同认命般紧闭双眼，深深呼吸。

    他知道自己的执教生涯在今晚被谋杀了。

    凶手是洛杉矶快船队。
------------

第六百一十九章 就像永远不会停下一样

    “不要忘记迈克尔也曾连续三年输给底特律。”

    这是勇士队被快船队淘汰后，史蒂夫·科尔最后一次展现他根深蒂固的媒体人属性。

    也许惹人耻笑并非科尔的本意，但无意中，他做到了。

    《洛杉矶时报》尖锐地讽刺科尔：“迈克尔·乔丹在连续三年输给底特律的比分分别是1比4、2比4和3比4，第四年他们横扫了底特律。而勇士队在过去三年输给快船的比分是1比4、1比4和0比4。我不知道科尔是否具备基本的观察能力。自从克莱·汤普森被交易后，勇士队在快船面前越来越毫无竞争力。”

    科尔的言论被嘲讽了几天，随后，勇士队内部开始对他近两年的表现进行评估。

    2014年夏天，科尔与勇士队签下了一份多年合同。

    但在NBA，教练的多年合同从来不意味着安全保障。

    五年合同却只执教一年便被解雇、拿违约金走人的事并不少见。

    这就像在LOL职业比赛中，粉丝们常把失败归咎于BP问题，矛头直指教练组。相比球员的换血，更换教练组要容易得多。

    这不仅是LOL的现象，而是整个竞技体育的常态。

    教练永远是最稳定的背锅位。

    尽管科尔的战术理念新颖，适合当下的空间篮球时代，但勇士队认为在他手下，球员的进步速度过于缓慢。

    对于一支喜欢“贷款未来”的球队，这无疑是致命的。

    于是，在西部决赛结束后的第三天，勇士队官宣科尔下课。

    这段经历似乎让科尔对NBA一线工作心灰意冷。

    他决定将天赋带回媒体界。

    就在解雇当天，科尔宣布与ESPN签约，成为一名节目分析师。

    就这样，一个曾有希望跻身NBA历史十五大教练行列的名人堂候选者，命运彻底改变。

    与此同时，在东部，杜兰特和库里正为总决赛的荣耀而战。

    库里去年失利了，但他希望再度挑战。

    然而这一次，尼克斯的整体实力明显占优。

    他们拥有强悍的前场组合——杜兰特、伊戈达拉和阿尔德里奇——让迈阿密的巴特勒和勒夫相形见绌。

    大多数时候，热火过分依赖库里的外线手感。

    但过度依赖会带来巨大的压力。

    库里没能像去年那样撑到最后。

    东部决赛的第六场，尼克斯依靠他们强大的侧翼阵容击败了热火，时隔21年，重返总决赛。

    而且，这场对决对联盟还有着完全不同的意义。

    于飞 VS杜兰特

    一个是近15年来的绝对统治者，一个是被认为有望在于飞退役后接管联盟的人。

    “不要对此进行炒作。”于飞在总决赛开始前对媒体说，“不要给凯文带来不必要的压力，你知道的，他就像我的小兄弟一样。”

    詹姆斯的球迷无疑会对这一幕感到熟悉。

    但是，刻薄的纽约人只觉得GOAT在居高临下地俯视杜兰特。

    他们对此十分不忿。

    因为他们的愿望就是看到杜兰特击败于飞，由此来结束一个旧时代，顺便开启一个新时代。

    不知不觉，杜兰特被交易到纽约已经有四年的时间。

    可以说，杜兰特的交易标志着超音速王朝的崩塌。从那之后，一切都变得不对劲。

    GOAT离开了西雅图，永远不再为那支由他亲手拯救的球队效力。

    作为杜兰特交易的“安慰奖”，凯里·欧文在西雅图孤军奋战，勉强支撑。

    布兰登·罗伊因伤病缠身，再次在赛季中期宣布赛季报销，医生认为，这位西雅图英雄的职业生涯即将结束。

    杜兰特并没有如预期般在纽约开启自己的时代，至少目前没有。他只是让纽约球迷相信他能够开创属于自己的王朝，就像他们曾经相信帕特里克·尤因能做到一样。

    几天后，总决赛拉开帷幕。

    纽约尼克斯队来到了洛杉矶，走进了斯台普斯中心——这座曾经被紫金军团统治的球馆。

    于飞似乎忘记了他在常规赛中与杜兰特交过手，见面时依然打趣道：“凯文，今年过得怎么样？”

    杜兰特微笑着答道：“很好。如果能夺冠就更好了。”

    于飞笑着继续调侃：“如果我没有让你达到最好的结局，你会用小号在推特上抱怨我吗？”

    五年过去了，杜兰特那些被人诟病的黑历史如今也成了大家可以随意谈论的话题。

    “现在我只用大号发这些东西。”杜兰特回道。

    “看来你不再玩那些小孩子的把戏了。这是好事，独自带队确实是个成长的好机会。”于飞点点头，“不过，我的目标是赢得第十枚总冠军戒指，别想阻止我！”

    比赛随即开始。

    尼克斯之所以能从东部突围，靠的正是不讲道理的天赋。热火队缺乏强力内线，原本实力不俗的侧翼球员在尼克斯面前反而成了劣势，比赛几乎完全依赖库里一人的手感。但比赛证明，靠一个人打天下的球队注定走不远。

    然而，快船的强大是另一种概念。

    尼克斯依靠天赋横扫东部，却发现到了总决赛，他们反而被快船的天赋压制。扬尼斯·阿德托昆博的存在，就是为了告诉世界，一个人如果拥有极致的天赋，可以有多么任性。

    几年前，他还在希腊的低级联赛打球，每月只赚一万美元。凭借天赋，他迅速跨越阶层，登陆世界上最顶级的联赛。而即便是在这个水平上，他的天赋依然能碾压大部分球员。

    如今，阿德托昆博每年都在大幅度提升，除了个人进攻还稍显不稳定，其他方面他已是仅次于于飞的快船核心。

    除了像阿德托昆博这样看得见的天赋，快船队还拥有约基奇这样不那么显眼的顶级“软天赋”。试图与快船拼天赋的尼克斯，在比赛中不禁回想起去年的圣诞大战。当时，快船队也曾用这种令人无可奈何的方式将他们碾压。

    德里克·费舍尔试图模仿禅师的三角进攻体系，但这种战术只有在天赋占优时才有用。一旦天赋不占优势，便很难发挥出效果。

    快船在总决赛第一场就以24分的大胜碾压尼克斯。

    赛后，记者问费舍尔：“你们是否还有信心赢得总决赛？”

    费舍尔回答：“我们一直有信心。”

    但这种信心的来源却不甚明朗。

    本质上，费舍尔和早年的里弗斯很相似。他们在球员时代辗转多支球队，为不同教练效力，场下的交际能力也很强。然而，二者也有所不同——里弗斯擅长人脉经营，而费舍尔则具备一定的行政能力，作为前球员工会主席，只要稍加适应教练工作，带队并不成问题。

    但是带队往往只是教练工作的一小部分。

    真正在球场上需要用到的应变能力，却是费舍尔最欠缺的部分。

    喜欢让球员打天赋球的教练面对一支天赋包围自己的球队必须有比赛计划和更仔细的临场布置，但费舍尔没有。

    于是在洛杉矶的第二场，尼克斯就像来到斯台普斯中心表演的大象。

    快船负责表演如何把这只大象装进冰箱。

    他们分了三步。

    第一步是火力压制，外线三分齐射，拉开分差后逼杜兰特进入无双模式。

    第二步是平等反制，尼克斯打球星，快船也打球星，里弗斯最喜欢做的就是让GOAT自由发挥。

    杜兰特很清楚想要战胜快船，他必须对位赢过于飞。

    这也是许多人的愿望。

    如果他真的有能力接管联盟，就必须要像1991年的乔丹干碎湖人那样击败于飞。

    要求一个26岁的巅峰超巨击败一个34岁的末期超巨并不过分。

    为了给两位公平对决的机会，费舍尔甚至放弃对于飞进行高位延误。

    虽然这个安排只持续了两分钟，但足够决定最后的结局。

    杜兰特就像个纯情少年，以为巨星对决就是传统的一对一真男人大战，当他连续变向后在于飞头上得分，他得意地露出微笑。

    殊不知，于飞也笑了。

    年轻人，我一个三旬老汉吃饱了撑着和你玩传统PK吗？

    如果尼克斯把活干到位，必要的延误和刷卡式的协防都对于飞来一遍，那于飞就算不想传统也得尊重传统。

    但尼克斯没这么做。

    不这么做的后果就是让于飞轻松利用阿德托昆博和约基奇的高质量掩护跑出空位，接球，投篮，唰！

    在于飞这么做之前，快船只领先尼克斯5分。

    不到两分钟，于飞换着角度连续命中五记三分，将分差从5分扩大到16分。

    尼克斯惊觉，这不就是翻版的库里吗？

    可这个库里怎么长着206公分的身高？

    尼克斯看着窒息的分差，沮丧地进入第四节。

    比赛来到最后一步：大火收汁。

    费舍尔不懂得在这个时候冷静下来给球员降温，更不会告诉他们：“时间还很充裕，让我们一步步打回来。”

    相反，他安排了大量三分战术，希望通过三分球来快速追分。

    三分球的确是好东西，它引领了小球和空间篮球时代的到来。但如果命中率不佳，三分球不仅会葬送对手，也可能葬送自己。

    虽然16分的分差看似不小，但比赛还剩一节时间，还不到绝望的时候。可如果将一切赌在三分球上，尼克斯的命运在几分钟内就会见分晓。要么投进继续搏杀，要么投不进就只能打道回府。

    最终，纽约人安然无恙地回家了。

    快船队连下两城，总比分2比0领先。

    “看起来连德里克·费舍尔都不愿意让KD阻止弗莱拿到他的第十枚戒指。”这句话来自史蒂夫·科尔之口。

    科尔不久前刚被快船队毫不留情地终结了他的执教梦，但他似乎很快融入了自己的新角色。作为一位被球队“退货”的教练，他敏锐地看出尼克斯教练组存在问题。

    科尔的这番话迅速带起了节奏，媒体随即推波助澜，把费舍尔推到了舆论的风口浪尖。

    费舍尔有理由相信，科尔是在故意落井下石，希望看到另一位教练因为季后赛的失败而被管理层解雇。这是一场赤裸裸的陷害。

    可即使看穿了对方的意图又能怎样？唯有赢球才能改变舆论。

    但谁能击败快船呢？

    不久前，科尔刚以0比4不敌快船，亲手结束了自己的执教生涯。而现在，他坐在演播室里指点江山，评头论足。

    就在费舍尔身陷舆论漩涡时，杜兰特站了出来：“你们这些该死的媒体，为什么不能诚恳地称赞一下快船队的表现？难道不是因为他们打得好，我们才会输吗？我们输球的原因很简单，就是因为快船在过去两场比赛中表现得更出色！”

    杜兰特这种直言不讳、无视媒体的态度注定会遭到批评，但他的发言确实分担了费舍尔的压力。

    系列赛回到纽约，尽管尼克斯0比2落后，但他们并未失去希望。

    “我从未在纽约打过总决赛，但我知道，麦迪逊广场花园是篮球界的圣地。然而，这里最伟大的篮球时刻是什么？”于飞在推特上发出了一个问题。

    一位球迷在推特上回应，贴了一张穿着湖人44号球衣的杰里·韦斯特的照片：“1970年，弗莱，你和他都穿44号球衣，这是命中注定的。”

    杰里·韦斯特作为球队顾问，通常不会随队出征客场比赛。于是，于飞打电话向他询问此事。

    韦斯特没有否认：“没错，我曾在纽约投进过一记关键的远距离投篮。不过当时没有三分线，那记投篮只让我们进入加时赛，最终我们还是输了。”

    “联盟后来引入了三分线，你对此感到遗憾吗？”

    “如果为这种事耿耿于怀，我早就活不下去了。”

    “那年的总决赛，你们赢了吗？”于飞随意地一问，却像是一把匕首刺中了要害。

    尽管两人相隔千山万水，但韦斯特的语气让于飞几乎可以想象出对方的表情：“你听说过‘威利斯·里德归来’的故事吗？”

    “听过。”

    “那记投篮就发生在那一年。”

    “哦，杰里，我很遗憾。”

    “我不需要任何人为我感到遗憾，我这一生已经攀登过最高的山峰。”韦斯特淡然说道。“对你来说，最重要的是不要在多年之后让今年成为你的遗憾。去做你该做的事吧。”

    那天晚上，于飞走进麦迪逊花园，同意接受TNT的赛前采访。

    这是一件不寻常的事情。

    他已经很长时间不在赛前连线媒体采访，在他看来，那是年轻球员向媒体展示自己有多么在意比赛的方式。

    但今天，他特意连线了TNT。

    巴克利问道：“这是你第一次在麦迪逊花园打总决赛，感觉怎么样？”

    “我很难用言语来表达我的感受。”于飞回答，“我在斯台普斯中心赢得过总冠军，在波士顿也赢得过总冠军，这些都是NBA历史上最传奇的球馆，但我还未在麦迪逊花园赢得过总冠军。如果我不能做到这一点，那将是一种遗憾。”

    像巴克利这样因为无冠而被嘲笑成流行文化的人，很难理解于飞这种已经赢得九座冠军却依然认为不再赢一次会感到遗憾的说法。他有些无法理解。

    这时，同为TNT团队的奥尼尔原本不打算插话，但他与于飞的恩怨众所周知，最终还是忍不住开口：“我是这里唯一一个希望你输球的人，你最好让我如愿以偿。”

    这句话点燃了斗志。

    于飞充满激情地走进球场，杜兰特同样抱着必胜的决心。

    虽然费舍尔不可能在短短几天内蜕变成名帅，但通过教练组的讨论，尼克斯决定将杜兰特放到四号位，让他既要像加内特一样防守，又要像诺维茨基一样进攻。

    这场比赛关乎赛季的存亡，杜兰特最终带领尼克斯打出了总决赛上最出色的一场表现。

    他在场上同时承担起单打、护筐、抢篮板等多重角色，最后时刻甚至与于飞展开了一场极具英雄主义色彩的对决。

    然而，他今晚面对的对手仿佛得到了神灵的庇佑。

    上半场，于飞11投11中，状态火热。

    下半场，他终于投丢了第一球，但在球队需要有人挺身而出的时候，他总是能站出来。

    比赛激战到第四节最后几分钟，杜兰特不顾一切地寻找机会与他单打。

    那几分钟，经过一整晚的奋战，于飞终于感到自己的体力渐渐不支。

    这是他年轻时代从未体验过的感觉。

    “还没完。”于飞对杜兰特说，“这不是我的全部。”

    几秒后，于飞外线接球，直接拔起，在杜兰特的严防下投进一记弧线如彩虹般的三分。

    他的体力不像年轻时那么好了，他的速度没那么快了，他的爆发力也下降了，但于飞总感觉他体内有某种不可名状的力量让他在此刻不可思议地专注起来。

    这不是一场输不起的比赛，这只是一场他决定要赢的比赛。

    那记三分把分差拉开到6分。

    下一个回合，支撑尼克斯一整场的杜兰特投丢了关键球，于飞抢下防守篮板，冲到前场，当着杜兰特的面再一次拔起，又是三分！

    “GOAT命中了今晚个人第九记三分！”

    播音员不知不觉地开始用“GOAT”来称呼于飞，而没有人会觉得这是在奉承他。这是44号应得的尊重。

    尼克斯气喘吁吁地请求暂停。

    于飞对杜兰特说：“一旦我不能再这样得分，我就会退役。”

    杜兰特全场砍下38分、15篮板、7助攻、4盖帽，然而依然不敌于飞的48分11篮板表现。

    3比0。

    “我希望像弗莱一样。”阿德托昆博在第四场比赛开始前说道，“像他那样打垮对手，像他那样统治比赛。我希望自己能做到。如果到30岁时我还无法像弗莱那样，那我就算失败了。”

    希腊人立志要像弗莱一样。

    在尼克斯的最终战——第四场比赛中，克莱·汤普森仿佛复制了第三场于飞的表现，上半场完全没失手。

    就像西部决赛的第四场一样，当对手的斗志在第三场被摧毁后，第四场成了年轻球员无压力展示自己的舞台。

    今天，于飞依然是快船的定海神针。那些被寄予厚望的年轻人还没来得及真正接管比赛，系列赛就要结束了。

    这不怪他们，因为GOAT根本没有给对手喘息的机会。

    这是本赛季的既定格局。

    快船的强大不仅体现在天赋上，更因为队中有一位能够打破球队框架，强行带领全队前进的超级球星。

    其他球队在天赋上稍逊一筹，即便发挥超常，也难以抵挡GOAT的回应。

    回应不了，就只能走向失败。

    勇士是这样，尼克斯是这样。现在世人想知道的是，马刺是如何赢下一场比赛的？

    但这已经不重要了。

    当比赛结束时，迈克·布林强忍着主队失利的沮丧，给予新晋的十冠王无与伦比的赞美：“弗莱·于加入了比尔·拉塞尔的俱乐部，那是1968年成立的，至今没有新人。卡里姆·贾巴尔、J博士、拉里、魔术师、伊赛亚、迈克尔……半个世纪过去了，我们这个世界终于迎来了新的指环王。你无法说他是在一个竞争力不足的时代取得成功，也无法说他在你所谓的那个时代无法胜利，因为他活在当下，就在我们眼前。女士们，先生们，GOAT依然在狂奔！他还没有停下，就像永远不会停下一样！”
------------

第六百二十章 不是那个遗憾

    “除非你答应我再给我们这样的三年，否则我不会把这座奖杯给你。”

    2016年的总决赛赛后，NBA总裁亚当·肖华拿着话筒对于飞开了一个玩笑。

    “这样的三年”，是带领快船队这支公认的万年烂队晋级西部决赛，然后连续两年夺冠。

    这种不可能的任务，只有史上最佳球员可以完成。

    现场出现了稀稀疏疏的笑声，毕竟是客场，纽约人很难接受他们的球队以这样的方式被快船击败。

    但是，这一幕确实不同凡响。

    十五年十冠，第十次FMVP。

    于飞露出微笑，没有说什么。

    然后，比尔·拉塞尔将这座奖杯交给了他。

    “我还需要这样为你做多少次？”拉塞尔开了个玩笑。

    于飞说：“至少还有一次。”

    拉塞尔可能是世界上唯一懂于飞的人。

    “从现在开始，才是最困难的时候。”拉塞尔如此说道。

    之后，快船队回到更衣室，开始似曾相识地庆祝。

    多数年轻人已经经历过一次了。

    老将们表现出来的更多的是一种坦然。

    于飞沐浴在香槟之中，不断地擦拭脸上的酒水。

    这样的时刻对某些人来说是梦幻的，很多人一辈子也经历不了一次。

    但于飞已经习以为常。

    他在回想拉塞尔的话。

    从现在开始才是最难的部分？

    他是对的。

    作为一名球员，于飞已经没有遗憾。

    追逐拉塞尔的总冠军数量也只是一个挂在嘴上的噱头，真的有这个必要吗？

    乔丹只用六座总冠军就超越了拉塞尔，而于飞已经拿到了十座，他没有任何理由去以超越拉塞尔为目标，这不是他的动力。

    他之前的动力是带领快船取得成功，让自己职业生涯的最后一部分有一个美妙的收尾。

    现在，快船已经摆脱“受诅咒”的名声，赢得两连冠，问鼎于联盟之巅，把同城的湖人队压得喘不过气。

    如果可以，巴斯家族可能会请来一些巫师做法，以祈祷快船队发生不幸。

    因为如果这么下去，快船队真的有可能超越湖人队，成为城市的图腾。

    可这不是于飞应该关心的事情。

    他要面对的是身体机能日渐退化，面对年轻强敌的挑战开始感到压力，还有比赛动力的下滑。

    作为球员，他已经没有多少前进的动力。

    想当年，乔丹在一个商业化的联盟只用三座总冠军就耗尽了精力，拉塞尔在一个不那么商业化的年代也只用了十三年就让自己走向了终点，于飞一路行来，已经15年了。

    所以，这是一个真实的隐患，于飞没有时间去庆祝自己的第十冠，他要强压着疲惫去思考，他的旅途会在哪里停止。

    次日，快船队飞回洛杉矶。

    洛杉矶为庆祝快船队夺冠举行了盛大的活动。

    然而于飞却通过克里斯蒂安·莱特纳向快船队的管理层告知，他将在今夏执行球员选项，跳出合同。

    阿恩·特莱姆大惊：“跳出合同？弗莱要离开吗？”

    莱特纳表示：“不，弗莱只是需要一段时间来思考未来。”

    然后，特莱姆想起于飞曾说过他打算在35岁退役的事情。

    可是，于飞今年的状态打消了许多人的疑虑。

    看起来，他很有可能像卡尔·马龙那样长期维持顶尖球员的状态。

    一名超级巨星如果能保持顶尖竞争力的话，他怎么会选择离开呢？

    乔丹的故事已经远去。

    马龙不会告诉他们，他拼了那么多年都不退役是想赢一座总冠军，而这件事对2/3的职业生涯都在夺冠的GOAT来说，根本不值一提。

    于飞的通知让特莱姆方寸大乱。

    明明球队刚刚赢得两连冠，正是展望未来，冲击三连冠王朝的时候。

    选秀大会在即，这本是管理层最忙碌的时期，但特莱姆却把工作交给副手，主动去于飞的家里拜访。

    6月17日，距离选秀大会开始还有整整一周的时间，特莱姆早早来到于飞的家中。

    他没在客厅里见到于飞，也没在高尔夫场上看到他，他听说，于飞正在健身房里健身。

    于飞的训练团队陪伴在他身边。

    “弗莱，你现在最需要做的是减重。”营养师说，“过大的体重会给身体带来额外的压力，如果你想再打几个赛季，至少要减重10磅（接近10斤）。”

    “减轻10磅我就站不了内线了！”于飞说。

    营养师早知道GOAT会这么说，“据我所知，即使你减重10磅，依然比现如今的大多数内线更具身体优势。”

    “还有别的办法吗？”

    “没有，这是保持健康的唯一方式。”

    特莱姆的心渐渐放下了。

    如果于飞想要退役，就不会在赛季结束后还坚持训练，更不会为了未来减重。

    甚至，他不会想到减重之后再打内线会受影响。

    过了一会儿，于飞总算注意到特莱姆，便觉纳闷：“你身为总经理，现在应该忙得不可开交，竟然还有闲心来这偷窥我？”

    “如果罗伯特·唐尼的经纪人突然打电话给凯文·菲奇，说他正在考虑退休，你觉得菲奇会不会去唐尼的家里？”

    于飞理解特莱姆的担忧，但要说他现在就想退役，也不尽然。

    他依然有赛场统治力，依然可以在球场上击败对手，问题是欲望。

    这么多年之后，夺冠对他来说已经成为要求，而不是目标。

    就好像如果他不夺冠就失败了似的。

    由此带来的压力，和漫长的赛程对身心的损耗，让他对于“再来一个赛季”心生抵触之情。

    但他心里清楚，现在还不是退役的时机。

    于是，他给特莱姆打了一剂定心针：“按照新赛季的薪资空间，我可以拿到一份每年超过3300万美元的合同，这就是我选择执行球员选项的原因。”

    “你想要几年的合同？”

    特莱姆这次不是试探，而是直截了当。他需要一个明确的答案。

    “3年，第二年是球队选项，第三年是球员选项。”

    大家都知道，于飞被誉为“球员GM”，那么他的合同里带有球队选项是什么意思？是他自己给自己选择权吗？

    这不过是联盟中最具权势的球员巧妙操作，给自己弄了个第二年和第三年都有跳出选项的合同罢了。

    虽然这个结果不尽如人意，但特莱姆也无法奢求更多了。至少，GOAT还会再打一个赛季。

    这对快船至关重要。

    扬尼斯·阿德托昆博虽然隐隐间已经触摸到巨星的门槛，但他还需要一个真正飞跃的赛季；尼古拉·约基奇也还未完全释放出他的全部潜力。

    这两个年轻人，已经是球队未来的赌注，而他们还需要GOAT的护航。只有等到他们彻底成长，GOAT功成身退，球队的权力顺利交接，这才是最理想的结局。

    但世事难如人愿。

    确认GOAT会再打一年后，特莱姆开始关心正事：“今年的选秀大会，你有中意的年轻人吗？”

    于飞当然关注今年的选秀，不过并不是因为快船的选人，而是因为他资助的奖学金获得者、旅美的胡金丘决定试水今年的选秀大会。

    胡金丘生于1997年，年纪尚轻，完全可以在大学继续打磨自己，但今年被视为选秀小年，而明年乃至后年则被球探们认为是选秀大年。如果他想通过选秀进入NBA，今年可能是最好的机会。今年不行，可能就要等到2019年才有比较好的机会。

    可到那个时候，变数就太大了。

    今年，胡金丘在NCAA场均可以拿到11分7篮板1封盖，令人瞩目的是三分命中率达到37%，移动速度在210公分身高下算快的，因此，各大选秀预测榜单都将他排在次轮末的位置。

    于飞本想让球队用次轮30顺位盯着胡金丘，如果到时候他还没被选中，就把他拿下。

    但回头一想，算了，这么做让小孩背上不必要的包袱。

    以他现在的即战力和选秀行情，还背靠着中国市场，在这个选秀小年次轮中选应该没有问题。

    于飞想了想便定下主意，对特莱姆说：“我喜欢新墨西哥州立大学的帕斯卡尔·西亚卡姆。”

    “我也喜欢这个孩子。”特莱姆说，“问题是，他的年纪偏大，但选秀预期在首轮中后段，我们只有首轮30顺位”

    于飞说：“今年的首轮签不值钱。”

    特莱姆强调自家选秀顺位不高，并不是真的为签位问题为难，而是想试探于飞对西亚卡姆的真实态度。

    如果GOAT只是随口一提，那他就可以把这个建议放到一边。

    现在，特莱姆知道他们一定要拿下西亚卡姆。

    而且，这件事非常简单。

    虽然快船队有一堆的非卖品，但这几年选择的新秀爆金率很高。

    去年选中的新秀约什·理查德森在新秀赛季场均拿到6分、2个篮板和1次助攻，效率不错。如果他不是在一支冠军球队效力，数据本可以更加亮眼。

    快船的汤普森还年轻，球队资源有限，无法给理查德森更多的机会。既然理查德森已经打出了身价，而球队又需要进行交易，只能忍痛割爱，放弃这名潜力新星。

    选秀大会前几天，快船队将约什·理查德森和今年的次轮30顺位选秀权打包送往孟菲斯灰熊，换回对方的首轮26号签。

    不过，这笔交易并没有立即公布，因为理查德森还需要参加球队的冠军庆典。在庆典结束之前，他仍然是球队的一员。

    6月24日，选秀日到来。

    今年的选秀早在很早之前就几乎没有悬念了。本·西蒙斯早早在青年比赛中确立了统治地位，和当年的杜兰特一样，被冠以“于飞模板”的称号。

    不过，杜兰特被认为拥有于飞的进攻天赋，而西蒙斯则被视作一个不擅长投篮的于飞。

    对此，于飞感到有些无奈——历史上有那么多类似的球员，为什么总要和自己扯上关系？

    但对年轻球员来说，能和超级巨星挂钩，无疑是一种荣誉。

    西蒙斯的状元尊位从他打完第一场NCAA比赛就确立了。

    号称小杜兰特的英格拉姆从未接近过。

    神秘的欧洲天才德拉甘·本德尔有太多不确定性。

    剩下的几个球员，没有一个能用卖天赋的方式挑战西蒙斯，至于即战力？那就更不用考虑了，西蒙斯的状元位置之所以稳定，就在于同龄段战力无敌，天赋还很高。

    费城76人无下限的摆烂换来了一个15胜的赛季，如愿以偿地抽中状元签。

    这么做的代价是“相信过程”的总设计师萨姆·辛基遭到联盟抵制，在76人抽中今年状元签之后就被解雇。

    当然，这一点从未被承认过。

    辛基的辞职信里也完全回避了此事。

    但曾经痛骂辛基的76人球迷不会忘记，如果没有那个男人忍辱负重，他们就不会得到澳洲小于飞。

    之后，选秀有条不紊地进行。

    76人用状元签选择本·西蒙斯。

    掘金队用榜眼签选择布兰登·英格拉姆（来自篮网⑴）。

    ⑴ 2011年篮网为得到安东尼送出三个首轮。

    菲尼克斯太阳队用三号签选择德拉甘·本德尔。

    凯尔特人用四号签选择杰伦·布朗。

    然后，掘金用六号签选择贾马尔·穆雷。

    此后众人不值一提。

    当选秀进行到首轮26顺位的时候，孟菲斯灰熊队的选秀作战室联系快船队，询问要选择谁。

    特莱姆随即给出了于飞吩咐过的那个名字。

    帕斯卡尔·西亚卡姆，一个不起眼的大龄新秀被快船选中。

    不会有人觉得这个选择会带来任何的变化。

    只是在快船队完成选择的瞬间，远方的多伦多猛龙队的选秀作战室便陷入混乱。

    就在特莱姆正准备用30顺位选择自己心仪的人时，于飞突然发现球队的首轮签还在，于是主动给选秀作战室来电。

    大概是因为GOAT年纪大了，他现在更倾向于选择那些能带来即战力的大龄新秀。

    选一个1994年出生的西亚卡姆似乎还不够，就在快船即将选择30号秀时，他又建议球队用这个顺位选中弗吉尼亚大学的马尔科姆·布罗格登。布罗格登比西亚卡姆大了两岁，是1992年出生的，是本届选秀年龄最大的球员之一。

    “还有其他可能性吗？”特莱姆对这种老秀有些过敏。

    “没有。”于飞断然答道，“就选他。”

    特莱姆无力抗拒球员GM的命令。

    最终，如于飞所愿，快船队先选中了西亚卡姆，又选择了布罗格登。

    这在外界看来是再正常不过的决定。毕竟快船队是要争冠的，既然要争冠，就不能老是选择需要时间成长的幼苗，果断选取这些即战力强大的老秀才是维持战力的最佳选择。

    快船队的选秀工作结束了。

    进入次轮后，本届选秀实际上已经进入了垃圾时间。由于整体天赋较低，NBA各队对这届选秀的次轮球员并不抱太大期望。

    但对于中国篮球而言，2016年NBA选秀是值得铭记的一年。

    今年，有三名中国球员被选中，分别是次轮第10顺位的周奇（火箭）、次轮第27顺位的胡金丘（勇士）和次轮第30顺位的王喆林（灰熊）。

    更有趣的是，王喆林声称自己是在睡梦中被NBA选中的。在此之前，他对这件事没有任何准备。被选中后，他穿着灰熊队寄来的球衣拍了一条短视频，向大洋彼岸的灰熊球迷问好，就好像他真的准备进入NBA一样。

    但最终，那是他此生作为一个准NBA球员做的唯一一件和NBA有关的事情。

    过了很久，他都没有尝试挑战NBA。

    直到有一天，球迷们意识到他再也不会去了。

    这并不是一个罕见的故事，许多被选中的球员像王喆林一样与NBA有过联系，但从未尝试挑战这个层级的联赛。起初，他们的借口是自己尚且年轻，还需要历练。十年后，他们觉得自己成熟了，开始公然承认自己打不了NBA，这是清醒的表现，还有什么比认清自我更可贵？

    最终，一个被NBA选中的运动员却从未与NBA产生关联的职业生涯平庸地结束了，他会给这个国家的体育迷留下一个无果的遗憾。

    不过，于飞很高兴胡金丘被选中了。

    他不会是那个遗憾。
------------

第六百二十一章 离别这件小事

    选秀大会结束之后，快船队举行了冠军庆典。

    这是胜利的延续。

    通过这样盛大的庆祝活动来加深球队与城市的联系，在过去，这样的活动是湖人队独有的。

    虽然洛杉矶有多支职业球队，但大多数看起来只是陪衬，唯有湖人队自上世纪60年代以来，持续展现卓越实力，在多个时代屡次夺冠，将紫金王朝深深植入这座城市的记忆。

    然而，随着老巴斯的去世，那些辉煌的日子也渐行渐远。

    在社交媒体时代，信息的传播速度加快，快船仅凭两座总冠军奖杯，已经开始分化洛杉矶的篮球迷。

    快船队老板史蒂夫·鲍尔默兴奋地宣布，球队新球馆的计划已经进入了新阶段。

    不过，球迷最关心的还是于飞的未来。

    他们通过各种渠道得知，于飞将执行球员选项，并成为自由球员。

    然而，于飞随后给他们吃了一颗定心丸。

    他承诺，明年此时，他会带领球队卷土重来，赢得三连冠。

    这一宣言引发了全场山呼海啸般的欢呼。

    与此同时，湖人队也宣布与科比达成一份为期3年、价值9000万美元的续约合同。

    就金额而言，科比确实降了一点薪水。

    这是为了给球队腾出一些薪资空间，以便在休赛期补强阵容。不过，这点降薪并不足以签下另一位明星球员。

    但这个决定足以安抚湖人球迷的情绪。

    毕竟，38岁的科比依然保持着不错的竞技状态，然而球队显然已经无望夺冠。

    在这样的情况下，科比选择续约，意味着他还能打，湖人则愿意用他来吸引票房，双方各取所需，唯一感到无奈的是安东尼。

    他不得不浪费宝贵的青春，陪着科比度过“老头乐”的时光。

    这当然不是安东尼希望的结果，于是他提出了交易申请，并且条件明确——非大城市不去，没有竞争力的不去。

    这却让他显得更加小丑，因为当初签约的时候，他没有要求把交易否决权加入到合同里。

    这意味着，他提出的这些所谓的要求，湖人既可以满足，也可以不满足，全看湖人管理层的心情。

    心比天高，命比纸薄，什么都想要，最后什么都没得到，这就像安东尼职业生涯的写照。

    湖人队的闹剧刚要开始，职业篮球界的隐退季节已经到来。

    休赛期的第一颗惊雷，是来自森林狼的老将凯文·加内特。

    在经过21年的征程之后，他决定在自己的老东家停下步伐，就此结束职业生涯。

    就在加内特决定离开篮球不久，另一个伟大的21号也公布了他的退役决定。

    邓肯绝对是过去20年中最低调的球星。

    大多数人不知道他在休赛期做什么，但当他退役时，他得到的回响超过了加内特。

    奥尼尔表示：“有史以来最伟大的大前锋，坚不可摧的大前锋。”

    马克·库班说：“对邓肯的退役感到遗憾，我们没能在一场小牛对马刺的比赛中向他致敬。很高兴我有机会多次见证他的伟大。”

    于飞没有直接祝福邓肯，但马克·斯坦因做了这件事：“弗莱告诉我，蒂姆·邓肯是他唯一一个无法彻底战胜的对手，他绝对会怀念与TD的比赛。”

    打了十九年的NBA，连续十九年进入季后赛，这个时间跨度已经说明了一切。

    加内特在森林狼浪费了太多时间，等他意识到忠诚可能害了自己时，已经太晚了。

    2008年在波士顿是他最后一次跻身冠军殿堂的机会，但他不巧撞上了带着使命感而来的GOAT。

    这个夏天，真正让于飞感到伤感的退役消息，来自快船队内部。

    经过十五年的征战，手握八枚总冠军戒指的夸梅·布朗认为他的NBA生涯已经结束。

    上赛季在快船队，他基本是一个可有可无的角色，出场次数只有24场，场均出战6分钟，数据几乎可以忽略不计。

    人人都知道他是GOAT的附庸，但这种微不足道的球队地位对一个曾在总决赛中力战邓肯的人来说，同样是一种煎熬。

    布朗曾在推特上开玩笑说，他要在板凳上一直坐到生出痔疮为止，结果痔疮还未长出来，他已经决定开始新的人生了。

    于飞本想劝布朗再打一年，最好的结局就是两人一起退役。

    如今，队里有太多年轻人，像蒙塔·艾利斯和理查德·杰弗森这样的老将虽然都是于飞的同级生，但他们过去并没有什么联系。

    布朗不同。

    布朗是这个世界上唯一一个可以说“我知道弗莱是如何变成弗莱”的人。

    于飞与他一起进入NBA，一起在接受篮球之神的磨砺，布朗倒下了，而于飞挺直腰杆站着。布朗亲眼见证了他面对乔丹的场景，也亲眼见过于飞如何将乔丹逼到不得不交易的地步。

    布朗追随于飞前往密尔沃基，又去了西雅图，最后来到洛杉矶。

    于飞的15个赛季中，布朗目睹了其中的12个。

    这种关联不是三言两语可以说清的，但当于飞劝说布朗再打一年的时候，布朗摇头说：“大飞，我就到这了。”

    托于飞的福，布朗的职业生涯被改变，本该在几年前结束的篮球生涯延续到现在，又因为与于飞绑定，受到赞助商的青睐，还和锐步签下了一份终生合同，大家都知道这是GOAT的缘故。

    现在，他决定退役，过另一种人生，于飞又有什么理由阻止他？

    他知道这些人为什么要退役。

    他们没有大张旗鼓地宣扬退役的消息，没有光荣的退役巡演，只是用一个看似草率的决定告诉人们“我受够了”。

    这是怎么做到的？

    在运动员短暂的职业生涯中，身体会为他们的下一步做出决定。

    比赛的激情、更衣室的玩笑、队友情、包机和薪水，所有这些都让你想继续打下去，但当你的职业生涯持续到第十年、第十五年，甚至第二十年的时候，事情就变得复杂了。

    进入中年，精神负担让你精疲力竭。你开始想念自己的自由。你必须以特定的方式饮食，以特定的方式睡觉，以特定的方式准备。在背靠背的比赛之后，你开始害怕那些早晨。你讨厌早起，厌倦了在健身房呆几个小时，厌倦了做你一百万年前就学会的事情。你已经达到巅峰，你知道这一点，因此一切都是为了杀死自己，这样你才能像以前一样优秀70%。你会看到那些青春洋溢的年轻人在你身边走来走去，总是想要证明自己，做任何可能的事情来在球场上与你对抗。

    所以，这不是多一年的问题，而是关于18个，以及它们如何相加，如何从当前的生活中开始减法。

    邓肯和加内特在20年的征途中耗尽了自己的力量，他们的运动生涯属于自然死亡。

    而布朗，他只是不想再做一只依附在巨人身上的吸血虫。

    所以，如果他们决定离开，就让他们离开，感谢他们带来精彩的比赛，祝他们有美好的后半生。

    还有最重要的一点，永远不要回来。

    自由市场即将到来，除了湖人队的闹剧，还有来自克利夫兰的心碎2.0。

    这一次，没有让他们恼火的全国直播。

    詹姆斯通过经纪人里奇·保罗宣布自己将试水自由市场。

    就这么简单。

    从2012年至今，詹姆斯回归克利夫兰的四年所做到的最好的事情就是让他们重回东部决赛，代价是提前结束的重建还有从现在到2020年完全无法掌控的首轮选秀权。

    这些事情是否值得只有骑士队自己知道，但克利夫兰人已经接受了结果。

    对他们来说，第二次分离是可以接受的。

    至少他回来过，他还爱我们，这一次的分开只是因为骑士队已不值得留念。

    快船队迅速制定合同，完全激活“于飞条款”，与于飞签下了一份3年1亿美元的合同。

    尽管这份合同中有不寻常的球队选项和球员选项，但这依然让快船球迷欢呼。

    这份合同意味着GOAT几乎确定会在快船队打到退役，球迷没有理由不为此感到激动与兴奋。

    对于飞而言，他打破了乔丹自1996年起保持的NBA最高年薪纪录。

    但这并没什么值得高兴的。

    考虑到乔丹当年拿到的3000万年薪以及多年的通货膨胀，他这笔钱实际上只是数字上的超越，实际差得远。

    而且，他没有魔怔到想在任何事情上超越乔丹。

    对他而言，这份合同的意义如外界所说，是他的最后一份合同。

    无论他再打一年、两年，还是三年，他都不会再有下一份合同了。

    这些天，除了参加各种活动和保持基本训练之外，唯一让他感到高兴的就是他的儿子于不凡在家里投进了一记远投。

    当时，于飞激动地说：“这小家伙的投篮能力远胜于我同龄时的表现。”

    除了生意和家庭事务，于飞对NBA的新闻已不再关心。

    与快船队完成签约后，于飞将管理层的工作完全放给他们自己运作，而他则享受假期。

    然而，还没到放松的时候。

    处理完球队的合同后，另一份合同在等着他。

    于飞与锐步的代言合同即将到期。

    双方合作的时间与于飞的职业生涯同样长久。

    可以说，于飞之于锐步就如乔丹之于耐克。

    他们已经深度绑定，不可分离，锐步也在这份合同中拿出了最大的诚意，以令人惊愕的数字和产品分红确保于飞后半生无忧。

    当年于飞与锐步签下第二份合同时还有精力与他们拉扯。

    现在，他只让莱特纳确认合同，如果没问题就签了。

    这是锐步的大事件，也是场外的大事件，但对于飞而言，却是一件不起眼的小事。

    所有可能会困扰他的事情都在七月初解决，他将拥有整个夏天。

    但在NBA，夏天才刚刚开始。

    尽管安东尼申请交易的姿态很丑陋，提出的“两不去”也很狂妄，但湖人并没有难为他。

    大城市？还要有竞争力？

    目前只有一支球队既有交易需求又符合这个定位。

    湖人直接联系上了超音速。

    去年，超音速在自由市场上签下了两名内线球员，但最终仅以西部第十的排名无缘季后赛。欧文的新秀红利期已经结束，这位在NBA摸爬滚打了四个赛季的思想者开始发出不满的怒吼。

    为了安抚他的情绪，超音速需要做出交易。

    格雷格·门罗上赛季在超音速的表现不尽如人意，合同也有明显溢价，现在正是将他交易出去的好时机。

    湖人对此并不挑剔，除了接手门罗的“垃圾合同”，还要求超音速送出今年的12号秀陶林·普林斯和一个未来选秀权。

    安东尼虽然已经32岁，但仍然是一位明星级别的得分手，远比门罗更有价值。既然有机会得到这样的补强，超音速当然不会错过。

    他们在交易中还额外送出了2017年和2019年的首轮签，顺利从湖人换来了卡梅隆·安东尼。

    这笔交易的速度之快、顺利程度，连安东尼自己都感到惊讶。

    随后，安东尼感谢了湖人管理层，反思了自己提出交易申请的方式，并表示他已经迫不及待想穿上超音速的球衣了。

    然而，湖人管理层因这笔交易被球迷痛骂。

    且不说这笔交易几乎断送了科比在退役前最后的夺冠希望，单就交易对象而言，竟然是超音速？那可是2000年代阻挡湖人夺冠的死敌啊！

    就这么便宜了他们？

    湖人管理层对此保持沉默。

    在他们看来，虽然当年唯一帝国与邪恶帝国的较量声势浩大，但两队的仇恨远不及湖人与凯尔特人之间的敌对。更何况，如今两队都处于低谷，敌对关系早已不重要。

    安东尼的交易完成，标志着湖人队这一场闹剧终于落下帷幕。

    交易中的小插曲是，火箭像处理垃圾一样把德怀特·霍华德送到了孟菲斯灰熊，换来了已经基本报废的乔金·诺阿。

    霍华德的去向悬念也随之揭晓。

    这样一来，自由市场上仅剩的“大鱼”就是勒布朗·詹姆斯，他已宣布试水自由市场。

    与往年相比，今年的大牌自由球员并不多，因此詹姆斯的选择也相对有限。

    不过，今年的自由市场正值一个奇妙的时间节点。

    或者说，这是2011年NBA停摆之后带来的红利。

    自新世纪以来，NBA的电视转播合同一直没有明显增加，直到于飞崛起才重新点燃了市场热情。然而，停摆打断了这一增长趋势。

    直到新赛季到来，联盟才开始真正享受到“GOAT效应”的红利。

    由于于飞在快船取得的成功，全球市场受到刺激，NBA签下了一份前所未有的电视转播合同，使得新赛季的工资帽暴涨了2600万美元。

    这意味着球员顶薪已迈入3000万一年的时代，但对于那些已经被顶薪合同塞满工资帽的球队来说呢？

    他们要么因工资帽暴涨，球队的工资结构重新回到健康的水平；要么就像今年夏天的热火队，凭空多出了一个顶薪空间。

    NBA有很多球队，但没有哪支球队能像迈阿密热火那样让詹姆斯心生向往。

    他们拥有“空间篮球”的钥匙——斯蒂芬·库里，还有凯文·勒夫，以及强硬的前锋吉米·巴特勒。现在，他们还拥有2400万美元的空间，詹姆斯只需小幅降薪，便能加入这支足以与快船抗衡的超级球队。

    当然，阻力是有的。

    无论如何，锐步都不希望詹姆斯加入库里的球队。

    这将让耐克分食迈阿密的市场。

    但问题是，球员和赞助商的利益并不总是一致的。

    像库里这样的球员，不得不考虑荣耀和历史地位这些看似无聊的问题。

    长久以来，詹姆斯被视为仅次于于飞的第二人，也是公认的“失败者”。而库里则是锐步旗下的新宠，有人认为，一旦于飞退役，锐步将把所有资源投入到库里身上。

    从任何角度来看，锐步都没有理由让詹姆斯来抢走库里的风头。然而，对库里而言，他明白詹姆斯能彻底改变球队的锋线，并且他知道这对自己赢得第三座总冠军至关重要，因此，其他一切都不再重要。

    热火队的目标是赢得第三座总冠军，而詹姆斯的愿望也同样是如此。当库里表示愿意接纳他时，莱利主动打电话招募，詹姆斯知道自己的下一站就是迈阿密。

    7月9日

    詹姆斯主动官宣：“这是一个艰难的决定，我永远希望在克利夫兰结束我的职业生涯，但现在，我需要考虑更多的事情……最终，我决定把我的天赋带到南海岸，我将加入迈阿密热火队！”

    锐步对此作出激烈回应，一些渠道表示：“锐步誓言不会让LBJ在迈阿密获得任何荣誉！”

    发誓？靠谁呢？

    这个问题并不难猜。

    在这一天，于飞宣布他将继续与漫威合作。

    尽管仍然是NBA球员，但退役后他似乎注定要投身好莱坞。即使不在好莱坞，他的商业活动依然做得风生水起。

    快船队的顾问杰里·韦斯特见证了现代球员的场外事业，心中产生了强烈的冲击。

    于飞在与漫威签约后参加了鲍尔默在比弗利山举办的派对，韦斯特也在场。

    派对进行到一半，于飞过来与韦斯特打了个招呼。

    “你现在已经像个退役球员了。”韦斯特开了个不好笑的玩笑。

    “我确实打算在退役后从事媒体相关工作。”于飞与韦斯特谈起了自己的蓝图。他计划在退役后接管旗下的媒体公司，建立一个以自己方式讲故事的媒体帝国，还要投资新能源和未来可能产生重大社会影响的人工智能……

    他越说越起劲，韦斯特却越显落寞。

    “够了。”韦斯特说，“我听够了。”

    于飞诧异地看着他：“杰里，你不开心吗？”

    “我很高兴你们这一代人在篮球之外拥有了真正的事业。”韦斯特说，“而我这一辈子除了打球之外，唯一做过的事情就是参与球队事务，我还能做什么呢？给自己挖个坑？也许。”

    于飞笑了。

    “有什么好笑的？”韦斯特有些生气，认为于飞在取笑自己。

    “如果我在快要80岁的时候还能成为NBA球队的顾问，只因为他们认为我的意见有价值，那我会觉得无愧此生。”于飞说，“别对自己太苛刻，杰里，大多数人都是这样活着。”

    接着，韦斯特忽然问：“你会在明年退役吗？”

    “也许吧。”

    “我希望你不退役。”

    “杰里？”

    “至少拿到十二座总冠军。”韦斯特说道，“那样你就超越罗素了。”

    “这是我死之前唯一能让我放声大笑的事情。”

    他在谈论一件能让他发自内心大笑的事情时，表情却严肃得如同在面对《圣经》上发誓一样。
------------

第六百二十二章 什么都变了，又什么都没变

    对快船队而言，这是一个平凡的夏天。

    自从于飞宣布续约之后，这一点就注定了。

    他们肯定不会有大的变动，唯一要做的就是保持住两连冠的班底。

    除了留下于飞，快船还选择和阿德托昆博提前续约。

    希腊人的新秀合同只剩一年，但他已经连续两年入选全明星和最佳阵容，并且随队夺冠，全面触发了“于飞条款”。

    经过谈判，快船队为阿德托昆博提供了一份为期四年、总价值1.2亿美元的合同。这对他来说，可能是梦想成真的时刻。他终于实现了进入NBA时立下的宏愿，这笔钱足以让他全家衣食无忧。

    与此同时，快船队还和老将理查德·杰弗森续约一年。而对于姚明，尽管他的合同还有一年才到期，球队依然为他提前提供了一份两年5000万美元的续约合同。要知道，姚明现在已经是替补球员了，下赛季结束时他将年满37岁。

    在这种情况下，给姚明这样一份大合同并不仅仅是为了匹配他的明星地位，而是球队老板觉得，有必要回馈这样一位全心全意为球队付出的老将。这份合同也将确保姚明在2019年仍能获得2500万美元的薪水。

    当然，快船这么做也有底气。约基奇的新秀合同红利还有两年，等到约基奇也签下大合同时，如果于飞还在打球，快船队将面临四份顶薪的压力，但这种情况只需持续一年。姚明已经明确表示，他将在2019年退役，因此球队不必再为续约问题担忧。

    这笔续约不仅提升了快船队的形象，显示了他们对功勋老将的尊重，也让球队在联盟内树立了善待球员的好名声。与当年超音速和热火的做法相比，快船的姿态显得格外高尚。

    然而，约什·理查德森在冠军庆典结束后被交易，换回帕斯卡尔·西亚卡姆的签约权，这一举动让部分球迷感到不满。他们认为阿恩·特莱姆在带队拿下两连冠后有些自满。

    《洛杉矶时报》对此也发表了批评：“JR（首字母缩写）在新秀赛季证明了他是2016届选秀班中最出色的球员之一。作为一支难以获取高顺位选秀权的球队，我们应该为拥有如此出色的年轻球员感到庆幸，他们是快船崛起的根基。然而在拿下第二座总冠军的半个月后，JR就被交易了——换来的却是一个年纪偏大的喀麦隆球员，阿恩·特莱姆会为此付出代价！”

    有时报带头，洛杉矶的其他媒体自然也跟着质疑起来。

    只不过，特莱姆这次一点都不虚。

    之前那么难的舆论都挺过来了，现在这点算什么呢？

    而且，西亚卡姆是GOAT指定的，特莱姆相信这个人肯定有什么过人之处。

    快船队表面风光之下的另一个阴影是对待雇佣兵的理智与清醒。

    他们喜欢杰弗森这样知进退的人，也喜欢布朗那种不恃宠生娇的人，但是，当蒙塔·艾利斯以帮助球队夺冠为由要求涨薪，快船队果断地把他放到了自由市场。

    这件事，于飞是同意的。

    替补得分手这份工作有太多人能做了，艾利斯虽然是他的同级生，但两人只是单纯的工作关系。

    对方在上赛季做到了他该做的事，如果愿意继续拿底薪的话，留下来倒也不是问题，可若是想涨薪，那只能放他走。

    于飞相信布罗格登会成为艾利斯的完美平替。

    除了艾利斯之外，快船队还签下了斯蒂芬·库里的弟弟塞斯·库里。

    这是快船队在夏天的最后一个动作，没有引起任何人的注意。

    NBA并未经历一个如2011年或者2009年那般壮阔夏天。

    于飞续约，詹姆斯换队，快船依然强大，而热火借着薪资空间暴涨的便利，突然获得了打破东部平衡的实力。

    西部的马刺在邓肯退役后，从自由市场签下了艾尔·霍福德，这被认为是一个可以抵消邓肯退役影响的举动。

    另一边的勇士队同样因为工资帽大涨而解锁了薪资空间，但无奈的是，市场上没有可以改变格局的球员，他们只能把钱丢给来自法国的全能锋线尼古拉斯·巴图姆。

    签下巴图姆之后，勇士队的侧翼深度厚了一些，但依然有种花了钱又好像没花的感觉。

    因为巴图姆改变不了什么，他们的命运依然掌控在伦纳德和利拉德的手上。

    夏天即将结束。

    ESPN的签约作家扎克·洛在2016-17赛季的NBA权力榜上，把快船队排在第一名，热火队排在第二名。

    洛认为：“快船队的三连冠希望在于扬尼斯和尼古拉的成长，而迈阿密能否打断快船队的王朝，取决于斯蒂芬是否可以心甘情愿地接受他可能不再是迈阿密头号球员的事实。”

    九月一过，训练营的日程就提上计划表了。

    此时，于飞刚结束海外的活动。

    训练营开始之前，他首先要进行短期特训来把身体调整到可以应付训练营强度的地步。

    30岁以后，这几乎成为了他的习惯。

    如果他不这么做，他就无法保证自己前往训练营的时候可以拥有不错的状态。

    一般来说，他的某些队友会主动报名参加他的短训营。

    这样做既可以和他增进感情，又能免费蹭一蹭他的训练资源。

    去年约基奇就是这么干的，今年他没来。

    不过，姚眀来了，这位可是稀客。

    自从2009年男篮在天津主场夺冠还被伊朗人狠狠羞辱之后，篮协就痛定思痛，意识到姚眀这个核武器，他们可以不死艹，但不能不征召。

    于是，土耳其世锦赛、武汉亚锦赛、伦敦奥运会、马尼拉亚锦赛、西班牙首届男篮世界杯、长沙亚锦赛，然后就是今年的里约奥运会。

    整整六年，姚眀就像工兵蚁一样从来没有好好歇过，不过，从现在开始，他可以好好休息了。

    哪怕是里约奥运会上，男篮也是以练兵为主。

    所有人的目光都投向了几年后的本土世界杯，所以，重用新人的男篮在里约迎来姚眀时代的第一次小组赛出局。

    之后几年，由于FIBA改制，亚锦赛不再举办，由于本土举办男篮世界杯，所以不担心参赛资格问题，可以花三年的时间来练兵。

    姚眀这样的老登自然不在练兵之列，2019年之前，他就不用随队出征了。

    所以，姚眀现在才有空参加于飞的短训营。

    “你知道吗？如果我像你那样，每年从十一月打到来年六月，没休息几天就得回国参加国家队比赛，再忙到九月，然后稍作休整又要参加季前训练营……我可能在30岁之前就因为过度劳累退役了。”

    姚明正经地回答：“那是因为你从来没有真正背负过一个国家的篮球荣誉。”

    这是事实。即使于飞在2007年以“拯救”之名加入美国队，背后仍然是商业目的的驱使。

    所谓“救赎”美国队，不过是提升他个人商业价值的手段之一。而于飞的声望也确实在那两年达到巅峰，自此再无人能够接近。

    “不过，我确实该谢谢你。”姚明继续说道，“如果不是你改变了篮球比赛的节奏，我可能早就坚持不下去了。”

    于飞笑道：“不客气，我会继续努力，希望让你打到50岁。”

    这就是于飞最喜欢看到的蝴蝶效应。

    十天后，各支球队的训练营陆续开营。今年的快船队格外高调，开营首日便对媒体完全开放。这一举动吸引了大量提前得知消息的记者和媒体，争相赶到训练营，希望能近距离采访球员和教练。

    社交媒体的兴起让球员时刻暴露在公众视野下，甚至在外面随口说一句脏话都有可能被球迷拍下并发布到网上。为了保护他们几乎不存在的隐私，球员们通常禁止媒体进入球馆。

    一般来说，只有在媒体日，记者们才能自由进入NBA的训练场地。过去由第三方媒体派遣记者随队旅行、参与球队内部会议的时代，早已一去不复返。

    这就是为什么在快船队训练营开营当天，会场出现大批媒体记者的原因。

    于飞走进营地时，看到满眼的记者，心中顿时涌起一股烦躁。

    “谁同意的？”他皱眉问道。

    林凯文回应：“好像是道格。”

    于飞冷笑道：“他可真会讨好媒体。”

    于飞无疑是媒体最想采访的头号人物，但他身旁跟着两名彪形大汉。当媒体试图靠近“GOAT”时，保镖立刻发出警告：“弗莱现在不接受采访！”

    “我只有一个问题——”

    “闪开，别让我再说一遍！”保镖厉声喝道。

    只有于飞认可的媒体才能接近他。

    这就是马克·斯坦因等人无论如何都要为于飞发声的原因，作为一名超级巨星对外的喉舌虽然不好听，但由此获得的独家消息渠道却让他受益无穷。

    斯坦因现在早已不是高产的ESPN新闻大王，他现在是ESPN旗下NBA分析节目的座上宾，经常在节目里爆出惊人的消息。

    让他的消息源可信度的唯一方式就是保持和于飞的关系。

    今天，斯坦因同样到场。

    在那帮冒失的记者被保镖喝退之后，斯坦因不受阻拦地走到于飞身边：“这帮人确实很不懂事。”

    “道格不应该给他们这些权利，完全没有必要。”于飞说。

    斯坦因问：“是道格决定在今天开放媒体的吗？”

    “没错，他觉得这样能让我们在赛季开始时获得最大曝光度。”于飞说，“我讨厌这个。”

    斯坦因谨慎地问：“需要我提醒道格一下吗？”

    “不用，曝光度本身不是坏事。我讨厌的是，我的曝光度已经太他妈高了！”于飞说道，“你肯定会说你理解我的生活，但说实话，马克，你不会理解的。你不会明白，我只不过想在外面随便吃块八分熟的牛排，第二天就会有媒体嘲笑我的口味，球迷开始讨论我为什么喜欢八分熟的牛排。有些人会说我是乡巴佬，有些人会觉得我的口味与众不同。但真相是什么？我那天只是刚好想换换口味！”

    斯坦因笑了笑：“我相信你在这方面可以和23号找到共鸣。”

    “也许吧，23号最近怎么样？”于飞随口问道，“他还活着吧？”

    “他还很健康地活着。”

    “那就好，我们都活着。”

    也许于飞真正想说的是，为什么他还能活着。但这些不重要，重要的是斯坦因意识到，GOAT依然像过去那样把他当朋友。

    这比任何事都重要。

    与自视甚高、拒绝所有采访的GOAT不同，扬尼斯·阿德托昆博正在努力建立自己的品牌影响力。

    作为锐步力捧的超级新星之一，阿德托昆博在夏天接受了全面的培训，学习如何理解“品牌”、“形象”和“影响力”。

    如今，他面对媒体时表现得非常友好，既幽默又耐心，愿意回答任何问题。

    当媒体试图挑拨他与GOAT之间的竞争时，阿德托昆博会说：“我和弗莱之间不存在竞争关系，我们更像是师徒。对我来说，最重要的是让他为我感到骄傲。我想成为像弗莱那样的球员！”

    希腊人的确充满星光魅力。

    但他最大的问题在于他是个希腊人。

    即便伟大如冰球皇帝韦恩·格雷茨基，也不可能在洛杉矶抢走魔术师的风头。

    尽管美国是一个移民国家，宣称包容，但在所有竞争性的领域，国籍仍然很重要。

    限制阿德托昆博成为于飞的最大阻碍可能并不是他的球技，而是他的身份。

    美国人不会允许一个希腊黑人成为体育界的神。

    巩固了和快船的关系之后，斯坦因同样需要在快船队发展自己的人脉。

    他知道GOAT迟早会退役，他不能在一棵树上吊死。

    当他询问GOAT更看好约基奇还是阿德托昆博时，GOAT委婉地选择了前者。

    所以，斯坦因走到约基奇的面前，想要和他做一个专访。

    约基奇本身对采访有些排斥，但他不想显得不友好。

    “随便吧，我都可以。”

    于是，专访开始了。

    斯坦因很快发现，当他问约基奇关于篮球的问题时，得到的回答总是敷衍了事。然而，当话题转向篮球之外，一切就不同了。

    “你来到洛杉矶后减了不少体重。我知道这里的美食和塞尔维亚不太一样。最难割舍的是什么？”

    “绝对是我家乡的肉，我太怀念它了！为此我还在家里囤了一大堆。”

    “这是为了防止你突然嘴馋？”

    “没错！不过我最想念的是鱼汤，旁边再配点意面。如果你有机会去塞尔维亚，一定要尝尝！”

    “那是你允许自己吃的东西吗？”

    约基奇的脸色微微变了变：“当然。”

    “你现在还喝可乐吗？”

    “这是我的命啊，我拒绝不了。”

    “那你每天喝多少？”

    “一加仑（3.7升）！”

    当谈到饮食时，斯坦因见到了约基奇最真实的一面，但这也让他对这个欧洲大个子的未来产生了些许担忧——他的自律似乎不够。

    采访结束后，斯坦因和约基奇当场互相加了社交媒体好友，两人虽然之前不熟悉，但由此建立了联系。斯坦因会用他的方式保持这种联系，并延续很多年。

    一天结束，于飞依然不给任何没有“得到许可”的媒体采访自己的机会。他忽然有些厌烦训练营，这里充斥着太多的年轻人。

    当天训练结束后，于飞回到更衣室，看到西亚卡姆正往夸梅·布朗的储物柜上放东西。他提醒道：“菜鸟，这个柜子有人了，这家伙脾气不太好，专门欺负你这种新人。趁他没发现，最好赶紧把你这堆破烂收拾走。”

    “谢谢你，弗莱，我差点闯了祸！”西亚卡姆感激地回应道。

    他迅速搬开自己的物品，选了个角落的柜子。

    当他的身影消失在更衣室一角时，空荡荡的柜子突然映入于飞的眼中——那是夸梅·布朗的旧柜子，一个曾经他再熟悉不过的存在。

    而现在，柜子的主人已然退役。

    球队把那个柜子分给了新人，给了这个他看好的年轻球员。

    这一切看似自然，然而于飞心里却泛起一丝莫名的情绪。

    柜子还是那个柜子，训练营也还是那个训练营，但这里的一切在他眼中都变得陌生了。

    那些曾经熟悉的面孔早已离开，年轻的笑容取代他们，岁月悄然改变了他周围的一切。

    虽然看似什么都没有变，但所有的一切，早已不再相同。

    PS：明天请假。
------------

第六百二十三章 我希望

    快船队的训练营里有股子火药味，主要来自两个好似拥有无穷能量的年轻人身上。

    阿德托昆博和约基奇之间存在直接的竞争关系。

    由于希腊人比塞尔维亚人早一年进入球队，他自然而然地拥有了一种东亚式的“论资排辈”优越感。然而，塞尔维亚人从一开始就表现出明确的态度——他无意参与所谓的竞争。

    希腊人对此并不相信。在他看来，只要在NBA打球，就一定会有竞争，不论是在队内还是队外。而约基奇是GOAT所寄予厚望的新星，甚至为了扶他上位，连姚眀都愿意让出首发位置。这样的待遇，怎能不让希腊人怀疑他也在暗中争取更高的地位？

    于是，双方的竞争时常由阿德托昆博率先挑起，约基奇则顺势反击。这个夏天，阿德托昆博经过休赛期的锤炼，整个人看起来如同一头在漫长流浪中建立起绝对自信的年轻雄狮，迫不及待地想侵入老雄狮的领地，宣告自己的统治权。

    相比之下，约基奇并没有那种“只能有一个”的争霸意识。但与所有顶尖的竞争者一样，他骨子里有着无法遏制的好胜心。只要阿德托昆博向他发起挑战，他就必然全力反击，场上刀光剑影，战况激烈。

    姚眀总是以一种旁观者的姿态，饶有兴趣地看着这些年轻人的较量。

    “要是我年轻时能有这样的对手，成就肯定比现在更高。”姚眀感叹道。

    于飞则戏谑道：“是老王虐你虐得不够狠，还是八一队赢你赢得太少了？”

    姚眀气急道：“册那！我可是带队打赢他们赢了冠军才来的美国！”

    于飞提醒：“提醒一下，您老打赢的是放老王来打NBA的八一队，不是完全体。”

    想当年上海队放姚眀的条件之一就是让他带队夺冠，得亏王治郅在2001年之后就走了，若是他留下来，上海队肯定拿不到2002年的CBA总冠军。

    到时候，姚眀就只能打“不放我走就退役”这张牌。

    想想就很难堪啊。

    “那几年的八一队确实强。”

    “现在呢？”

    “很顽强地在CBA活着。”

    于飞又问：“老王还在打吗？”

    “基本退役了，就差正式宣布。”

    然后，他们停止了这个话题。

    场上的对抗赛最终以约基奇所在的白队获胜。

    比赛结束后，愤怒的阿德托昆博将球猛力踢向远处的墙壁，火气十足。“你们这帮人不想打就别打！”他严厉斥责了训练中失误频频的西亚卡姆，“要是这么打下去，你不如滚回非洲！”

    实际上，阿德托昆博在与约基奇的训练对抗赛中多数情况下是获胜的，因为他的队友配置通常更好，而约基奇则对选择队友的态度随意。他并不在意训练赛的输赢，更看重的是与阿德托昆博的直接对抗。

    阿德托昆博却截然不同。他对胜利的渴望几乎到了执迷的程度——不论是正式比赛还是训练，他都要赢。输球会让他极为恼火，尤其是输给约基奇这样一个竞争对手。

    “扬尼斯，这可不是领袖该说的话。”老将理查德·杰弗森插话道。

    虽然阿德托昆博对自己的地位意识强烈，但他对老将们一向心怀敬重。

    “那我应该怎么说？”阿德托昆博问。

    “你应该先检讨自己的问题，”杰弗森平静地说，“如果我们输了，弗莱从不会把责任推给表现最差的人。作为领袖，你必须为一切负责。”

    阿德托昆博转头看向GOAT，期待从他那里得到更多指点。

    于飞淡淡地说：“也许你可以试着做一个不负责任但依然成功的领袖，或许那会让你成为历史上最独特的存在。”

    阿德托昆博没有回应。他转身去查看比赛数据：他在这场训练赛中拿下了18分、8个篮板和4次助攻，而西亚卡姆仅7投2中，得到6分、3次助攻和1次盖帽。

    凭什么让表现最好的人为表现最差的人承担责任？

    他想要提出疑问，但最终选择了向西亚卡姆道歉。

    至于约基奇，训练赛一结束，他便退到一旁，自顾自地喝起了可乐。里弗斯看见后怒不可遏，狠狠训斥了这个永远无法遵守饮食规则的球员。

    “如果在战胜了扬尼斯之后，我连喝可乐庆祝的资格都没有，那人生还有什么意义！”约基奇大声抗辩道。

    阿德托昆博闻声怒火中烧：“你根本没赢我！”

    “45比40！”约基奇立刻报出刚才训练赛的比分。

    姚明在一旁笑得差点喘不过气来。

    “你还是再多打几年吧，”姚明笑着对于飞说，“没你坐镇，这两个人非内讧不可！”

    于飞却认真地问：“你知道OK组合最终为什么分裂吗？”

    “性格不合呗。”姚明随口答道。

    “是因为奥尼尔既不职业，还仗着资历倚老卖老，甚至还有种族主义的倾向，实在让人反感。”于飞夹带私货地解释。

    姚明吐槽道：“种族主义当然不对，但他们闹翻跟这个应该没太大关系吧？”

    “如果科比是OK里年纪大的那个，问题就不会存在了。”于飞接着说，“你不觉得现在的情况很像这两个人吗？”

    闻言，姚明转头仔细打量着阿德托昆博和约基奇。阿德托昆博确实拥有强烈的主人翁意识，从早期起，他就立下志向，要成为像弗莱一样的领袖。所以，他对约基奇视为心腹大患。

    然而，约基奇却没有那么多野心。他只是在不经意间展现了独特的技巧和球商，再加上一双能在球场上完成任何事的手——加之天生的求胜欲，让他总能在球场上给阿德托昆博带来压力。

    这两人看起来像水火不容，实际上他们的关系反而是一种良性的竞争。

    “这么说，你真打算这个赛季结束就退役？”姚明突然问道。

    “我可没说过。”于飞回答。

    这是训练营开始后，第一次有人直接问于飞是否会在本赛季结束后退役，他给出了一个不确定的答案。

    但姚明绝不会是最后一个这么问的人。在确切的答案出现之前，媒体会不断地追问。

    不久后的媒体日上，关于“这是否是你的最后一个赛季”的问题被重复了不下十次。

    当于飞终于失去耐心时，他冷冷地回应道：“怎么，你们想给我安排退役巡演吗？”

    无论媒体怎么追问，都没能得到确切的答案。因为就连于飞自己也还不知道答案。

    里弗斯看出了于飞的不满，赶在记者进一步激怒他之前，及时打了圆场：“弗莱可不是TD（邓肯）。”里弗斯说道，“我相信，他会给我们一个好好说再见的机会。”

    里弗斯不知道的是，邓肯的退役方式是于飞心目中最理想的退役方式。

    职业生涯的最后一年，球队仍然很有竞争力，媒体猜测你会退役，但不是很关心你是不是真的会退役，只有你公布退役决定的时候，他们才会表示惋惜之情。

    这种低调贯穿了邓肯的职业生涯。

    可是，像于飞这样的球员，注定不可能平静的离开。

    NBA素来有为这种定义一个时代的球员举行欢送仪式的传统。

    1978哈夫利切克，1989年的贾巴尔，2003年的乔丹，不外如是。

    不久后，训练营结束。

    快船队前往拉斯维加斯打季前赛。

    季前赛期间，曾经的风城之子德里克·罗斯在拉扯许久后终于决定底薪加盟纽约尼克斯。

    这无疑是一个让人感到幻灭的决定。

    2010年代初的时候，罗斯还是全联盟最有前途的新星，而今，与他同届的威斯布鲁克和勒夫等人正值当打之年，罗斯却枯萎了。

    因为他在过去六年遭遇了三次ACL伤病。

    如果不是现代运动医学的进步，放到十年前，他的运动生涯就已经结束了。

    现在虽然还能打球，但肯定也找不回曾经的自己，只能努力训练，尽可能适应这个快速变化的时代。

    刚好，尼克斯就是快船的首个季前赛对手。

    杜兰特可能是今夏最沮丧的人。

    好不容易率队打进总决赛，却被快船横扫。

    正要厉兵秣马再来一年，却得知詹姆斯空降迈阿密。

    这下子，他连杀出东部都成了问题。

    当晚的季前赛，于飞打了24分钟，杜兰特打了30分钟。

    他们的态度很认真，以至于让比赛变得不像是季前赛。

    尼克斯既要让杜兰特好好发泄下心中的郁闷，又要尝试和罗斯进行磨合。

    快船这边，同样要和新援磨合。

    次轮老秀布罗格登上场就发挥出色。

    西亚卡姆还在适应NBA节奏。

    倒是库里的弟弟塞斯·库里给了惊喜，防守的时候十分努力，投篮方面也继承了家族天赋。

    比赛打完时，曾见证过罗斯巅峰的里弗斯不敢相信地说：“我不会拿塞斯去换德里克。”

    “我居然说了这种话吗？”里弗斯对左右助教说。

    助教们表示：“很正常，塞斯处于最佳状态，而德里克他只是努力在找回曾经的感觉。”

    “他已经永远回不去了。”里弗斯说，“他不在了。”

    赛后，记者再次询问于飞新赛季是否是最后一季时，GOAT说道：“等到明年一月的时候，你们再问我这个问题，到时候我也许会有答案。”

    除了对尼克斯的季前赛，其他几场比赛，快船队都是纯粹的练兵模式。

    主力球员的出场时间被控制在24分钟，里弗斯给足了新援机会。

    布罗格登是其中表现最好的球员。

    作为一名1992年出生的新秀，他已经24岁了，这个年纪如果没有即战力，那就不可能在NBA生存下去。

    幸运的是，他的即战力很强。

    倒是西亚卡姆有点被快船队豪华的内线群淹没了。

    首发位置上有两个他永远无法竞争的人，替补席还有姚眀。

    然后还有万金油摇摆人布兰登·赖特。

    里弗斯可以在季前赛中给西亚卡姆超过15分钟的时间展示自己，但到了常规赛，能给他五分钟就已经不错了。

    由于季前赛不以胜负为重，快船队甚至输了一场比赛。这让那些潜伏已久的“船黑”找到了宣泄的机会，借此质疑快船队的统治力是否会在新赛季有所下滑。

    这些议论一直延续到10月30日，新赛季揭幕战的那一天。

    联盟特意安排了开拓者队作为快船队的首个对手。

    这个安排既贴心又巧妙——既不会打扰快船的冠军庆典，又不会因为快船夺冠而引起对手的不满。

    更妙的是，这里面还有故事。

    开拓者目前正处于重建期，队内最知名的球员是休赛期签下的布兰登·罗伊。

    罗伊的离开西雅图成为了休赛期的热门话题，尽管这位曾经的全明星饱受伤病困扰，关注度早已不如巅峰时期。

    罗伊原本想与超音速签一份1年1500万美元的合同，试试看自己还能否继续打球，但球队老板克莱·本内特拒绝再做“冤大头”。

    超音速只愿意提供一份3年2100万美元的合同，而且还带有球队选项，并要求罗伊在一天内做出决定。

    面对这样的条款，罗伊毫不犹豫地转投开拓者，签下了一份3年5000万美元的合同。

    罗伊的离开象征了一个时代的结束——在克莱·本内特的领导下，连西雅图之子也无法在超音速善终。

    罗伊的离开标志着昔日超音速王朝的球员们已经彻底离开，西雅图从此成为欧文一个人的领地。

    于飞前世从未见过罗伊打球，自然也无法想象对方身披开拓者球衣的模样。然而，当罗伊站在他面前时，他感觉那件球衣竟意外地合适。

    “你确定还能打吗？”于飞带着微笑问道。

    “本来我是不想打的，”罗伊答道，“但是当我看到你的年薪打破了23号的纪录，我就决定我要打到医生给我开出残疾证明为止。”

    能在2016-17赛季的球场上见到罗伊，确实是一种幸运。

    随后，快船队的授勋仪式开始了。亚当·肖华亲自为他们颁发总冠军戒指，斯台普斯中心升起了第二面属于快船队的冠军旗帜。现场的球迷高声唱着《快船之歌》。

    当肖华走到于飞面前时，轻声问道：“你真的甘愿放弃这一切，回家抱孩子吗？”

    他显然问错了人。若于飞是那种“一人一城”的球员，也许主场球迷的支持会显得至关重要。然而，快船已是他效力的第四支球队。球迷的支持当然宝贵，但并非最重要的。

    那些长年辗转的球员明白，球迷的爱是短暂的，只有持续地卓越表现才能赢得持久的爱。

    不论在哪支球队，只要你表现出色，当地的球迷就会爱你。

    “为了球迷”对于这些漂泊不定的球员来说，不过是一句空话。

    他们可以为了钱、为了荣誉而拼搏，但绝不会仅仅为了球迷，尽管球迷所带来的商业价值是他们飞黄腾达的关键。

    “我真的宁愿回家抱孩子。”于飞调侃着回应总裁。

    职业篮球正处于上升期，肖华知道于飞的价值，他希望对方像当年的贾巴尔一样打到42岁。

    这种等级的体育巨神，不榨干他全部的价值如何让人甘心？；

    为什么斯特恩的联盟在1998年之后停滞不前？因为他没能榨干乔丹的全部价值！乔丹在封神之后拍拍屁股走人，不仅在停摆期间引发风波，作为历史最佳球员（GOAT），他还做了很多不利于团结的事情。

    乔丹的过早离开直接导致了NBA在2000年代初期的一段低迷，而他在2002年的复出简直像是一场黑色幽默——就好像他觉得自己的形象太完美，非要亲手毁掉它一样。

    如今，于飞站在亚当·肖华面前，肖华似乎终于理解了斯特恩当年面对乔丹退役时的那种无奈。

    当晚的比赛中，布兰登·罗伊不断向队友回忆他在西雅图的辉煌过往，但每当他说完，于飞总能在他头上得分。

    罗伊试图找回昔日状态，可惜，伤病已无情地摧残了他的竞技能力。

    罗伊现在就是一个有名无实的球员。

    开拓者给了他6000万美元的合同，但至少有5500万是冲着他的名气和经验去的。然而，罗伊不愿承认自己已经不如从前，于是拼命在场上挣扎，打了38分钟，投了26次，最终还扭伤了自己的脚踝。

    此时，开拓者已落后24分。

    于飞此役得到36分、10个篮板和7次助攻。他搀扶着罗伊，等候开拓者的队医上前。

    “你状态这么好，别太早退役。”罗伊被抬上担架时说道，“打到40岁吧。”

    他希望于飞能继续征战到36岁之后。

    “那你为什么要复出呢？”于飞问道，“如果篮球把我伤成这样，我早就退役了。”

    罗伊没有回答，安静地被抬走了。

    比赛结果早已没有悬念。

    赛后采访

    由于罗伊近几年伤病缠身，于飞与他交手的次数屈指可数。这次重逢，罗伊已不再是超音速的球员。

    所以记者问道：“看到布兰登穿其他球队的球衣会不会感觉很奇怪？”

    “不会。”于飞说，“我很高兴他离开了那支球队。”

    “这几年，布兰登一直受到伤病的影响，外界对于他能否支撑NBA的比赛强度抱有怀疑，你如何看待他的健康问题？你觉得他可以适应吗？”

    “我不是医生，无法回答这个问题。”于飞唯一能回答的是。“我只知道他是我见过的最好的篮球运动员之一。我希望他能回来。我希望他不要再回来。”
------------

第六百二十四章 审判者

    赢下揭幕战之后，快船队升起了第二面旗帜，球员们领到了戒指，这一过程象征着关于上赛季的成绩都将尘封，从现在开始，一切都是崭新的。

    但对快船队而言，这些事情并不新鲜。

    他们知道自己的目标就是要赢得三连冠，然而漫长的常规赛却成为摆在面前的一个考验。

    他们不得不等待。

    这段时间是最磨人的。

    这样的情况下，很多人会懈怠。

    比如快船队里最松弛的首发球员克莱·汤普森。

    他在赛季初表现不佳，作为一名射手，赛季的第一周，他在外线24投3中。

    好在球队有出色的替补阵容来填补汤普森一时无法满足的火力。

    但这仍然是一个隐患。

    “克莱，你怎么了，是不是球队上个月没有给你发薪水？”

    自认为是球队下一任领袖的阿德托昆博试图用开玩笑来开导汤普森。

    “别像尼古拉那样说话。”汤普森并不需要别人的开导。“管好你自己吧！”

    阿德托昆博有点生气：“如果你的三分命中率不是那么低的话，我就不用像尼古拉那样说话了！”

    “我会调整回来的。”汤普森说。“这就是我需要的，有问题直接告诉我。”

    阿德托昆博显得有些无奈。

    他一直在看于飞年轻时的比赛录像，看到那些对手们无比畏惧这位GOAT（历史最佳球员）。除了超凡的球技，GOAT到底还有哪里可怕呢？

    经过仔细观察，阿德托昆博得出的结论是：于飞在场上总有一种骇人的怒容。他觉得这表情是关键，于是开始模仿。

    为了完美复刻这个神情，阿德托昆博甚至在各种场合都进行练习。

    最标准的练习方式是，他站在镜子前，仔细回忆脑海中的画面，微调自己的面部表情，然后猛地大吼一声。

    有一次，于飞撞见了，问他：“你在干什么？”

    “我在模仿你的表情。”

    于飞发誓：“我从来没做过这么蠢的表情！”

    阿德托昆博认真道：“那说明我学得还不够像。”

    于是，他花了更多时间继续练习。他所追求的东西，于飞看来不过是想建立一种威严感。

    这就像樱木花道企图用眼神防守吓倒对手一样，本末倒置。

    如果于飞没有在新秀赛季搞得一团糟，逼得老乔丹不得不交易他以保住地位；如果他没有与奥尼尔交恶，随后几年用各种方式羞辱对方；如果他没有在和詹姆斯决裂后，公开报复性地打击他——那么没人会觉得于飞可怕。

    真正的威严来自众所周知的事迹，而不是仅靠一个表情。

    不过，于飞相信，阿德托昆博迟早会明白这一点。毕竟，想想他在2022年东部半决赛上的表现，就知道这家伙天生有“慧根”，是块成大事的料。

    然而，训练结束后，约基奇一边喝着可乐一边点评阿德托昆博的“模仿秀”：“我真的不明白，为什么有人非得拼命想变成别人？做自己不好吗？”

    约基奇的随意评论轻易点燃了阿德托昆博的怒火。

    “像你这种毫无自律的蠢货，根本无法理解成为像弗莱那样伟大球员意味着什么！”阿德托昆博愤怒地用家乡话喊道，“继续喝你那该死的可乐吧！”

    约基奇的性格与阿德托昆博正好相反。当他指出希腊人的缺点时，希腊人暴跳如雷，反过来批评他。而他自己却从不在意这些所谓的缺点。

    此时，被说不自律的约基奇毫不在乎，乐呵呵地又喝了一口可乐，满意地打了个气嗝。

    训练已经结束了。

    现在是解散之前的休闲时间。

    但是，依然有人在训练。

    距离于飞年满34岁还有差不多两个月的时间，但他却加强了自己的外线投篮练习。

    这是阿德托昆博的第三个赛季，也是约基奇的第二个赛季。他们的潜力如同即将喷发的火山，随时准备震撼全场。

    然而，由于快船是一支争冠球队，他们的天赋不能肆意挥洒，只能在与队友的磨合中逐步展现。

    即便如此，阿德托昆博和约基奇的表现已经有些按捺不住了。

    有时候，于飞会感到自己可能成为了他们完全爆发的阻碍。

    虽然他的存在奠定了快船争冠的基础，但客观上也压缩了他们的球权空间。

    为了减少这种相互制约带来的负面影响，于飞决定增加自己的外线投篮。要做到这一点，他必须巩固自己的投篮命中率。

    因此，他现在每天都要加练投篮。

    看到于飞这么努力，阿德托昆博自然也不好意思闲着。他会选择在另一片场地上加练。

    而一旦阿德托昆博也加入训练，那队里其他人就要开始叫苦了。

    大帮主和少帮主带头卷，其他人敢不卷吗？

    “册那，你真是个害人精啊！”姚明吐槽道，“因为你，现在全队都在加练！”

    于飞哼了声：“队里年轻人这么多，加练半小时问题不大，倒是你，这么多人在加练，你坐得住吗？”

    姚眀不止坐得住，如果不是怕过于放纵自己最后撑不到2019年，他都想跟约基奇讨一杯可乐喝了。

    “你跟我一个马上37岁的人说加练？”姚眀说，“我看你是不想让我打到2019年了！”

    加练的效果十分显著。

    从常规赛的第二周开始，快船队全员状态飙升，尤其是汤普森，他终于展现出作为随队赢得两连冠的顶级射手的实力。

    快船队与第一周判若两队，连续四场比赛轰下130+的高分。

    这令人眼花缭乱的得分盛宴为这个注定因数据爆炸而载入史册的赛季开了个好头。

    不过，高分秀并非快船队独有的现象。

    根据ESPN记者扎克·洛的报道：“NBA正迎来一个疯狂的数据溢出赛季！”

    东部的劲敌热火队有三位场均得分达到20分的球员；火箭队的哈登则以场均33.4分领跑得分榜。

    随之而来的是各种单场高分表现。杜兰特打出了赛季首场50分的比赛，紧接着库里也不甘示弱。詹姆斯更是轰下40分、15篮板、15助攻的全面数据。而威斯布鲁克则连续八场比赛取得三双，最终以场均三双的成绩成为数据的焦点人物。

    相比之下，快船队并没有出现如此狂暴的数据爆发。

    由于于飞的克制，以及阿德托昆博和约基奇的进步，再加上球队地位的明确和球权的合理分配，快船的球员数据反而显得格外“正常”。

    于飞场均25分、7篮板、6助攻，阿德托昆博场均22分、6篮板、5助攻，汤普森场均18分、3篮板，而约基奇则有场均17分、7篮板、6助攻的表现。替补席上的姚明也贡献了场均13分、5篮板、2盖帽。

    虽然于飞的数据依然是球队中最好的，但这是他自2002年以来最低的各项数据。

    要知道，他在新秀赛季时场均就有19分、8篮板、6助攻，如今除了得分略有提升，其他数据反而不及当年。

    其中的原因与球队的结构密不可分。

    阿德托昆博和约基奇都是全能型球员，彼此间的相互影响不可避免，而这种影响对于飞来说尤为明显。

    因为于飞有带新人的意识，而像阿德托昆博这样的年轻球员，通常只会全力向前冲，不会过多考虑其他人。

    但这种模式，恰恰是对一支仍处于成长中的球队最健康的状态。

    同时，于飞比任何人都更能感受到自己在老化。

    最初增加三分球出手只是为了提高效率，后来他发现，这也是一个调节体能的好办法。

    他会在上半场先选择外线投篮，手感好的话就继续投，如果手感不佳，则等到下半场再回到内线调整。

    里弗斯同样在控制于飞的出场时间。

    在于飞的提醒下，猪头教练也试着在内部挖潜。

    比如小库里，他在快船队的机会不多，大多情况下是在发展联盟打球，但每当他打出好球，于飞就会提议让他来打打常规赛。

    结果，小库里很快就遇到了他人生的重大挑战。

    感恩节前，快船客场对阵勇士。

    里弗斯给了他20分钟的出场时间，结果他被焦点战的压力击垮了，表现糟糕，快船也因为外线缺乏空间而被勇士队击败。

    “我们让他成为我们的斯蒂芬·库里，”里弗斯如此谈论小库里的表现。“而他就像是你在森林里找到的一只受伤的小鹿，毫无自信。”

    于飞也只能感慨，现在就推小库里上位有点太早了，对方显然还需要在发展联盟继续历练。

    然后，稳坐替补席的姚眀出现了伤病。

    也许快船队应该感到庆幸，因为姚眀不再是首发，虽然很重要，但不是不可或缺。

    姚眀受伤期间，快船队仍然需要一个能投三分的中锋，于是他们在自由市场签下贾斯廷·汉密尔顿。

    这是一个除了外线投篮之外一无是处的内线。

    放到十年前，他不可能有打NBA的机会。

    但是现在，只要你能稳定地投中三分球，就一定能在NBA得到机会。像这样的微小决定正在推动整个联盟三分球投射量的空前增长。

    “如今的NBA，在阵容配置和上场时间的分配上，比以往任何时候都更倾向于射手。”

    史蒂夫·科尔在分析现今比赛趋势时如此说道。随后，他提醒业内人士，现代风格的起点来自哪里：“十三年前，当雄鹿队凭借超强的三分球击败马刺夺冠时，我们意识到，跳投型球队也能赢得总冠军。那时的多米诺骨牌就已经被推倒了，只不过当时的人无法理解这种风格，他们称雄鹿的打法为‘嘉年华篮球’。而现在，所有球队仿佛都在以嘉年华般的风格打球！”

    三分球的爆发并不新鲜，但它在经过多年的积累后，以前所未有的速度迅猛加速。

    自2010年起，每个赛季NBA都会打破三分出手次数的纪录。本赛季有37%的投篮来自三分线外，而上赛季为34.5%，2012-13赛季时则只有30%。

    这种趋势在短期内看不到停止的迹象。

    批评者已经抱怨了好几年。他们主要的担忧是风格变化：球迷们真的想看一场快节奏比赛里，球队投出80个三分球吗？中距离投篮和低位进攻又该怎么办？甚至联盟高层也对此表示忧虑。前任总裁大卫·斯特恩曾在2013年半开玩笑地说道：“当我们的球队手感火热时，比赛真的如行云流水；可当手感不佳时，可能会出现41投3中的惨剧。”

    本赛季可能正是风格上的反对意见和实际问题交织的时刻。

    由于三分球的狂潮及其连锁反应，联盟有望打破每回合得分的历史纪录。

    根据的数据，整个联盟的平均得分已经达到了每100回合106.5分，远超上赛季水平，并与历史上三到四个最高得分赛季相当。

    这种极端的三分狂热让许多传统派批评于飞，认为他是篮球风格转变的始作俑者——他们的看法不无道理——正是于飞让铁血硬汉篮球逐渐淡出，让篮球比赛变得“软化”，甚至有人嘲笑这种风格为“娘娘腔篮球”。

    对此，于飞当然不甘沉默。

    “我们从冷兵器时代进入热兵器时代是有原因的。”于飞在十二月初回应批评者，“因为那些坚持使用冷兵器的人，最终都被淘汰了。”

    这番话虽然略显隐晦，但含义非常清楚。

    那些死守传统硬汉篮球的人，已经被现代的快节奏、三分为王的风格击败了——既然打不过，那只能加入。

    然而，这个答复并未让保守派心服口服。

    毕竟，球迷们追求的还是视觉感官上的刺激。

    有些人喜欢激烈的对抗，而有些人则钟情于流畅的进攻风格。

    不过，大势并不会因为少数人的意见而改变，除非联盟将规则向着利好防守者的方向进行修改，否则小球的势头是不可能被打断的。

    十二月刚刚开始，媒体们已经为快船和热火的圣诞大战预热得热火朝天。

    这次预热的噱头颇有讲究。

    由于本赛季可能是于飞的最后一个赛季，虽然他尚未亲自确认，但媒体的营销手段早已铺天盖地。他们开始大肆宣传这将是“弗莱 VS勒布朗”的最后一场圣诞大战。

    媒体这样的宣传本无可厚非，毕竟詹姆斯多年未夺冠，一直被称为“无冠第一人”。只要不细究，倒真可以把两人的名字并列在一起。

    但总有人喜欢较真。

    退休的夸梅·布朗在于飞的媒体公司下设立了自己的工作室，负责制作播客节目。他毫不客气地在播客中发声：“即便这是弗莱的最后一个赛季，与勒布朗的圣诞大战也不值得被这样宣传。勒布朗在弗莱面前不过是个失败者，他的名字没有资格与弗莱并列。这么做对斯蒂芬·库里更是一种不尊重——迈阿密的主人是斯蒂芬，不是勒布朗！”

    这个问题早在詹姆斯投奔迈阿密时就已经存在。

    在主流时间线里，大家看到39岁的詹姆斯在美国队中如豪华版的追梦·格林般与库里配合时，可能会感叹他们年轻时没能一起打球实在是遗憾。但又有谁会真的把年轻的詹姆斯当作格林那样的蓝领呢？

    成为格林意味着承担蓝领角色，为核心球员做配合、甘当绿叶。而期待一个曾因心理失衡在季后赛中迷失、最终仅得8分而葬送赛季的人，拥有这样的奉献精神，就好像是在邀请站街女谈一场轰轰烈烈的纯爱。

    布朗的言论一经发酵，热火队连遭两场败绩。

    记者们询问詹姆斯：“你们受到了这些评论的影响吗？”

    詹姆斯冷静回应：“没有，我们会回去复盘比赛，找出问题并解决它。”

    接着，有人抛出了更为尖锐的问题：“你觉得你的名字有资格和弗莱并列吗？”

    这是多么尴尬的提问！

    詹姆斯努力保持镇定，答道：“我认为我有这个资格。”

    然而，事情并未就此平息

    次日，于飞前往明尼苏达打客场比赛。记者们不远千里赶到明州，只为把这件事炒得更热。他们将詹姆斯的言论一字不落地复述给于飞，并期待他的回应。

    GOAT没有让他们失望。

    “热火是斯蒂芬的球队，我对勒布朗的事毫无兴趣。”于飞冷冷回应，犹如审判者般。“因为他还没有赢得过任何东西。”
------------

第六百二十五章 不要停止谈论勒布朗

    快船与热火的圣诞大战安排在洛杉矶举行。

    比赛当天，斯台普斯中心涌入了无数名人。

    就算是好莱坞的明星们，也希望在这种盛大的场合出场。

    作为超级巨星，于飞和詹姆斯的触角都伸进了好莱坞，只不过，詹姆斯只是浅尝辄止，而于飞则是在好莱坞发展出了真正的事业，他是目前火爆全球的漫威影业的核心成员。

    这也是外界认为于飞有可能退役的原因。

    球员的黄金岁月通常在35岁左右走到尽头，即便现代运动医学和赛后恢复技术不断进步，大多数球员也很难打到40岁。

    40岁的篮球运动员就像八九十岁的老人，虽然在生物指标上依然健康，但与年轻人相比，很多事情已经是心有余而力不足。

    而演员则不同，尤其是男演员，40岁往往才是他们的黄金时期。

    当然，这只是外界的猜测。至于于飞本人，他对全面进军好莱坞并没有太大兴趣。

    不过，今天这个场合，媒体们自然不会忘记提问那个大家关心的核心问题：“弗莱，你曾说等到明年一月会给我们最终的决定。现在，你对那个问题有答案了吗？”

    “我想，应该是有了。”于飞的回答带着一丝不确定。

    但他随后给出了明确的方向：“可以肯定的是，当前这份合同就是我的最后一份。我不会再签下一份合同。”

    他接着补充道：“我认为我还能打，所以我可能不会在本赛季结束后退役。不过，如果有人今年能击败我，把我从季后赛中淘汰，我就会选择退役。”他带着一丝自嘲说道，“毕竟，我年纪大了，已经无法再承受一次失败了。”

    一名记者好奇地问：“失败不会激发你的好胜心，让你更想证明自己吗？”

    于飞看向记者的眼神像是在宽容一个天真无知的人：“我已经赢得了十枚总冠军戒指。你认为我还没有证明自己？真的吗？”

    于飞的回答落地，有些人终于安心了。

    与此同时，那些试图为他策划退役巡演的人，也暂时打消了念头。

    但于飞的这番话，可能会激发对手们的斗志。毕竟，能够在季后赛击败GOAT，不仅意味着获得珍贵无比的“在季后赛战胜过GOAT”的履历，还能解锁一个无可比拟的成就——“把GOAT打退役”。

    这难道不会让人心动吗？

    于飞的言论已经迅速传到了客队更衣室。

    吉米·巴特勒大大咧咧地说：“我们又多了一个击败弗莱的理由！”

    “如果弗莱因此退役，我们是不是可以说，是我们把他打退役的？”

    热火的球员们激动地谈论着。

    詹姆斯却在一边默不作声。

    如果是年轻的时候，他也会有这种想法，但现在，他只从于飞的发言里感受到对方那种来自上位者的傲慢。

    被击败就退役？

    年纪大了承受不起另一次失败？

    你才失败过几次？

    如果你都承受不起失败，别人还活不活了？

    詹姆斯完全读得出这番话的潜台词：GOAT不相信自己会在退役前被击败，他不会被任何人打到退役。

    如果真有人能在季后赛击败他，詹姆斯愿意赌上一切发誓，那个人绝不会就此退役。相反，他会竭尽全力，再次证明自己。

    可以这么说，想让他打到40岁的唯一办法，就是证明他已经失去了统治力。如果他继续赢下去，他反而可能因为取得太多的胜利而感到麻木，进而选择退役。

    当詹姆斯想明白这一点时，他惊讶自己竟然如此了解于飞。

    库里和詹姆斯一样，没有对这件事做出评论。他和于飞同属锐步旗下，两人私交甚笃。当年，库里甚至因为于飞的亲自推荐，破格入选了梦之队。

    比赛前，库里问于飞：“你真的会因为承受不起失败而退役吗？”

    “逗逗媒体的，你也信？”于飞笑着回应。

    “那就好。”库里咬着牙套，露出仿佛恐怖片里恶童般的笑容，“这样我就能毫无负担地击败你了。”

    就冲这句话，今晚于飞不会让库里好过。

    自从库里成为热火队核心后，这支球队便成了联盟最头疼的对手。小球时代正快速发展，而库里的比赛风格完美契合这一潮流。他就是当代的“版本答案”，一旦外线火力全开，几分钟内就能将对手打花。

    韦德离开后，热火队的问题集中在库里的身体天赋不足，一旦面对大量对抗，他那得天独厚的手感也会受到影响。至于勒夫和巴特勒，他们并不是可以独自扭转战局的球员。

    詹姆斯的加入解决了这一症结。当库里失准时，热火可以依赖詹姆斯。詹姆斯的存在让其他球队无法集中精力对付库里。

    然而，快船队有于飞。

    当教练组打算采取逐个击破的策略对付热火时，于飞否决了这个计划，要求对库里加强防守强度。

    “那勒布朗呢？”里弗斯问，“如果我们全力防守库里，勒布朗不就被解放了吗？”

    于飞淡然道：“我不怕一个全场能拿30分的人，我怕的是一个半场就能拿30分的人。”

    说白了这是两瓶毒药，只不过库里牌毒药药性猛，可以快速致死，而詹姆斯牌毒药如果不管也可能导致慢性死亡。

    但是，詹姆斯的进攻爆发力无论怎么大胆估计，都不会像库里那样抽起来就要人命。

    所以，从比赛开始的那一刻，一个无形的锁就把库里困住了。

    只要库里叫挡拆，必定有换防。

    如果库里要无球跑位，与之对位的人会不顾一切地追防。

    同时，来到进攻端，于飞拿球就要叫挡拆点库里的名字。

    这种冰火两重天的全方位针对让库里开场7投1中。

    现在是热火队倚仗詹姆斯的时刻。

    詹姆斯的比赛嗅觉无疑顶尖，一看快船如此针对库里，他立刻意识到这是自己展现机会的到来。于是，一边继续给库里喂球，一边抓住机会得分，同时指挥巴特勒严防阿德托昆博。

    与此同时，热火队也充分发挥了勒夫的作用。但于飞很快察觉到对手的东边不亮西边亮，便让约基奇对勒夫施加压力。

    库里陷入了他命定的“叹息之墙”，而场上两方的幕后操盘手都在积极调动队友。于飞蓄势待发，等待下半场的爆发；而詹姆斯则固执地让库里继续在不利的情况下进攻，导致他半场15投5中，勒夫则吃到了三次犯规。快船在于飞的组织下展现了出色的团队进攻，以4分优势进入下半场。

    此时，詹姆斯才提议：“我可能需要承担更多责任。”

    尽管詹姆斯在加入热火前承诺要与库里“共享车钥匙”，但所有人都清楚，热火是库里的球队。

    抢班夺权是有策略的。平日里出工出力，隐忍不发，等库里发挥失常时站出来救场，多几次这样的剧情，自然而然，詹姆斯的地位就会超过库里。

    所谓“共享车钥匙”？不过是笑话罢了！

    NBA历史上“共享车钥匙”的案例屈指可数。最近的一次成功是在1983年，J博士与摩西·马龙的搭档。但那次成功的关键在于，两个“共享车钥匙”的人中，有一个已经过了巅峰。

    那就是这把钥匙的原主人J博士。

    他曾是另一个顶级篮球联赛里的统治者，然而进入NBA后，他却化身成球员版本的道格·里弗斯，就像是行走的被逆转之王，已经到了不得不分享车钥匙来取得成绩的时候。

    可库里呢？他比詹姆斯小四岁，已手握两冠，并刚刚取代了詹姆斯的同级生韦德成为热火队的主人。

    他口口声声愿意“共享车钥匙”，但詹姆斯不信这一套。凭他多年的内斗经验，球队老大怎可能允许外来者空降后与自己平起平坐？在詹姆斯眼中，库里就像是1994年的奥拉朱旺，一个需要借助德雷克斯勒的帮助再续辉煌的球员。

    但很可惜，他不是德雷克斯勒，一个天生戴王冠的人不可能屈从他人。

    这就是命运，没人能轻易看透他人的本质，除非你是穿越过来的。

    如果是于飞，他绝对不会拒绝与库里成为队友。他是那种为了胜利，能忍受常人无法忍受的人。

    被临时提上首发的替补抢走了FMVP？忍了。

    被自己率队1比3落后大逆转的队友两次抢走FMVP？忍了。

    这个抢了FMVP的队友还像个小媳妇一样到处磨磨唧唧，恶心自己和其他队友？忍了！

    于飞相信，就算詹姆斯真的抢了库里的老大位置，库里也可以忍，但詹姆斯不相信这个世界上有这种人。

    这就是热火队今晚的败因。

    快船围剿库里的原因很简单：绝不能让他找到手感。一旦库里手感热起来，几记追身三分就能瞬间打花比赛。

    然而，仅仅围剿库里并不意味着稳赢。热火队有足够的经验，让库里吸引火力，然后其他人站在他肩上，射穿对手。

    詹姆斯在这场看似噱头十足、但其实无关紧要的比赛中展现了他的帝王心术。明明可以趁库里被围剿时建立优势，他却选择维持表面的平衡，度过了一个平淡的上半场。

    这是一位过于聪明的人为了提升自身地位，做出了一个过于聪明的决定，却引发了一个愚蠢的后果。

    于飞看着詹姆斯明明可以趁机发力，却继续打着所谓的团队篮球时，他心里隐隐有了预感。

    “他又开始了。”

    因此，下半场开始时，于飞建议教练组做出调整，让姚明首发五号位，加强篮下防守，自己顶上四号位，阿德托昆博改打三号位，而西亚卡姆则替补四号位。

    快船队意图通过身体素质和运动能力来限制詹姆斯的突破。

    至于库里？经过半场的折磨，暂时可以放松一下对他的防守。

    果然，下半场热火队调整策略，詹姆斯开始主攻。但快船立刻变阵，用蜘蛛人般的运动能力封锁三分线以内的区域，再加上姚明这位詹姆斯最为忌惮的护筐怪物，让詹姆斯的突破无计可施。

    无法突破，詹姆斯只能选择投篮。他今晚的投篮手感还算不错，但却不足以扭转比赛的局势。

    相反，快船用一种詹姆斯完全无法预料的方式加速了进攻节奏。

    于飞持球来到前场，面对库里，轻轻抬手，投出了一记距离三分线两米开外的超远三分。

    接着，姚明挡拆后弹出，接球再投三分。

    库里尝试用速度军训姚明，但反过来，阿德托昆博用夸张的脚步强吃詹姆斯。

    于飞继续在外线变化打法。他与姚明挡拆，或将球传给外线的汤普森，或把球回给姚明，亦或直接强攻篮下。热火队被迫换防，但于飞巧妙地将球再次传给姚明，结果场上出现了一个极具讽刺的画面：

    一米九的库里在油漆区内单防两米二三的姚明。

    这一幕甚至让姚明自己都觉得有些好笑。他轻轻一抛，把球从库里头上放进篮筐。

    “不扣篮是你的温柔吗？”于飞问。

    “扣不了。”姚明耸肩答道，“没那本事。”

    比分被拉开了，詹姆斯开始着急，这不是他所设想的剧本，快船在下半场居然不再围剿库里了。

    为了让快船队“回心转意”，詹姆斯变成了一个真正的团队主义者。

    他开始发力防守，不断突破分球，希望把库里的手感再养起来。

    可手感就是篮球场上的玄学，有时候抬手就有，有时候就是怎么投怎么没有，库里今晚被人为地推入了那个状态。

    虽然詹姆斯很团队，但库里今晚真的很需要他站出来。

    等到第四节，快船的领先优势达到20分，防守变得松弛了，詹姆斯这才明白，原来只有他放开手脚才有赢球的机会。

    于是他开始得分。

    有一段时间，于飞就坐在场下看詹姆斯在场上强取豪夺，就好像胜负还有悬念。

    于飞已经休息了。

    在场上与詹姆斯默契地互刷数据的人是阿德托昆博。

    阿德托昆博还很年轻，他需要用数据充实自己，也需要一些经典瞬间来提升声望。因此，他在比赛中有理有据地刷着数据。

    至于詹姆斯，于飞看不透他是想让球队输得体面一点，还是只为刷出一张漂亮的个人数据表，好让自己看起来在比赛中拼尽全力。

    无论如何，比赛的悬念早已结束。

    最终，快船以17分优势战胜热火。于飞全场砍下30分8篮板5助攻，而对面的詹姆斯则拿下27分11篮板9助攻。

    比赛的最大“罪人”毫无疑问是库里。全场23投9中，他在球队最需要他挺身而出的时候屡屡打铁，彻底“辜负”了詹姆斯的努力表现。

    这种事情，恰好是耐克会大力宣传的典型事件。

    但在这个被锐步营销机构主导的职业篮球舆论场，库里不会成为即将被鞭挞的那个人。

    赛后，记者们让于飞评价库里的表现，于飞却故意转移了话题，提到了库里的“好搭档”：“为什么你不问我勒布朗的表现？我觉得斯蒂芬今晚根本不值一提，真正该讨论的是勒布朗。”

    记者们顺势追问：“那你如何看待勒布朗的表现呢？”

    于飞毫不犹豫地说道：“当斯蒂芬被我们围攻时，他不断传球。当球队需要有人站出来时，他还是在传球。下半场他试图得分但受阻之后，又继续传球。可当比赛失去悬念时，他开始进攻了。结果，他的最终数据看起来甚至比我还要好。”

    媒体们很快注意到，每次GOAT提到勒布朗时，话里话外都带着明显的攻击性。

    毕竟，那些和GOAT有过恩怨的球员，大多数都已经退役。

    但勒布朗还在，而且相对年轻。

    于飞点评完詹姆斯的表现后，直言道：“现在你们知道为什么他拿不到总冠军了吧？他有太多的想法，太多的欲望，太多的杂念和心机。这些东西混在一起，成就了你们今天看到的他。简单来说，他不配赢得总冠军。无论是当年在科比身边，还是今天在斯蒂芬身边，他都不配。”

    这一天，许多人都意识到了一件事。

    如果你想让GOAT继续打下去，就不要停止谈论勒布朗。

    尤其是在他面前。
------------

今天请假

    腰痛难忍。

    我希望是完本前最后一次请假。

    还有，大哥的瓜真的有种直冲脑门的炸裂感。
------------

第六百二十六章 是时候了

    于飞对詹姆斯的恶评掀起了外界的波澜。

    对新一代球迷来说，这是他们第一次看到GOAT如此直接地抨击一个人。

    他们熟悉的，是那个已稳坐历史第一宝座的GOAT，每前进一步都在增加后来者追赶的难度。

    既然是GOAT，就应有风度，不该让别人太难堪。

    然而，风度这回事，于飞自认为没有多少。他对于那些十多年前得罪过他的人，至今仍记忆犹新。

    他之所以没有对他们开炮，只是因为该清算的都已清算过，且那些人大多已退役。

    这次对詹姆斯开火，纯属随口而出。如果非要说这意味着什么，那也只是说明于飞与詹姆斯的关系依旧未能改善。

    于飞仍然像过去一样憎恨詹姆斯。

    由于于飞主动下场带节奏，NBA的媒体们迅速进入狂欢模式。

    社交媒体时代与过去最大的不同在于，球员的每一句话、每一件事都会被用各种不同的角度解构。

    新闻媒体解构一波，电视媒体解构一波，自媒体再解构一波，最后由那些做播客的球员进行解构，而球迷则被迫接受这些五花八门的消息源，以得出一个离真相更近的结论。

    无论如何，舆论的炮火再次轰向詹姆斯。

    正如斯蒂芬·A·史密斯在ESPN的节目中所言：“如今的人们很难想象，勒布朗曾与弗莱齐名。如果现在还把这两个人相提并论，那就是对弗莱的侮辱。多年过去了，弗莱成为了GOAT，而勒布朗作为一个人类可能获得了许多成长，但作为篮球运动员，他在很久以前就已止步不前。”

    作为ESPN旗下的名嘴，史密斯的发言对舆论产生了深远的影响。

    然后是曾经供职于ESPN另一个媒体名人比尔·西蒙斯，他在自己的播客节目里回忆起了一桩往事。

    当年詹姆斯参加选秀时，有人称赞他的母亲格洛丽亚在16岁时生下了他，并独自将他抚养长大，这是一个伟大的美国故事，彼时还会每年给球迷献上一篇《选秀日记》专栏的西蒙斯在他的2003年NBA选秀日记中嘲讽道：“那些待在一起、努力工作、抚养孩子并供他们上学的父母呢?从什么时候开始，因为DNA和不实行节育和幸运变成了‘伟大的美国故事’?”

    西蒙斯回忆此事并不是为了洗白自己当年的言论，而是感慨当初因为这件事喷自己喷得最狠的就是于飞。

    “现在的人无法相信弗莱和勒布朗曾经亲密无间。”

    詹姆斯注定要度过一个糟糕的年尾。

    更糟糕的是，他将在几天后迎来自己的32岁生日。

    同时，那也是于飞的34岁生日。

    去年的这个时候，于飞在33岁生日当晚输掉了比赛。

    今年，他决心不重蹈覆辙。

    偏偏他们的对手是行走在迷雾中的圣安东尼奥马刺。

    邓肯的退役对马刺的影响不可谓不小，他们的内线实力直接下降到最低，彻底变成了一支依靠外线球员的队伍。

    幸好，保罗·乔治和肯巴·沃克已成长为球星。

    邓肯离队的阵痛在今晚依旧困扰着圣安东尼奥人。

    于飞时不时地教育乔治，而阿德托昆博和约基奇则把马刺的内线冲得稀烂。

    在GOAT的34岁生日夜，快船决心取胜。

    最终以133比115在客场大胜。

    于飞终于不必在生日夜面对失败，这场胜利甚至比圣诞大战的胜利更让他感到开心。

    “我喜欢这样的比赛。”于飞说，“这样的胜利会让人想要坚持下去。对我来说，最好的生日礼物就是取得胜利，过去几年我都没能得到这份礼物，但今天不同。”

    随后，记者问了一个无关紧要的问题：“你如何看待今年的全明星投票改制？”

    于飞调侃道：“除非这会让我落选全明星，否则我不关心。”

    现任NBA总裁亚当·肖华是一个有想法的人，他喜欢将自己的理念融入NBA。

    然而，他的想法并不总能获得好评，比如他曾力推的短袖球衣就遭到了无数球员的嘲讽。

    近年来，肖华专注于全明星周末的改制。

    先是改变玩法，然后还让内线球员参加三分大赛和技巧大赛，但这种改法只是在小打小闹，除非他让斯蒂芬·库里去参加扣篮大赛——正如当年的乔丹为了躲避扣篮大赛而参加三分大赛并投出了令人捧腹的分数——否则，不会真的有人对这种小修小改的改制当回事。

    但这次，肖华认真了。

    他开始对投票机制进行改制。

    因此，现有的全明星投票机制越来越像迷雾中的美国大选。理论上，支持球员的人越多，该球员就越有机会成为全明星正选。所以当年姚明在新秀赛季就取代了鲨鱼，成为西部首发中锋。

    这件事让人看到了海外球迷的投票能力。

    幸运的是，姚明的硬实力足够，新秀赛季未能入选全明星的事也成了他后来的吹嘘资本。那么，如果一些实力与票数不匹配的球员呢？

    姚明引发了中国的NBA热潮，后来，太空易进入NBA，在其职业生涯的前两年，曾两次以超高票数位居西部明星大前锋替补，却在最后几天神奇地“被拿下”。

    这是一个鲜为人知的NBA丑闻——有人操控了球迷真心实意的选票，仅仅是为了将一个配不上全明星赛的球员拿掉。

    今年，来自中国的胡金秋在勇士队表现尚可。为了安抚躁动的中国球迷，肖华改变了投票计算规则。

    从本赛季开始，球迷投票只计入有效投票的50%，剩下的50%由球员和媒体平分。同时，球员的位置也从传统的一号位到五号位，改为“前场”和“后场”。

    这样的划分明确地宣告了传统内线的死亡。

    这是联盟的一项大事件。

    年轻球员渴望出头，而老一代球星需要捍卫自己的地位。

    快船队表现得极为积极主动。

    阿德托昆博要为自己职业生涯的第一次全明星首发而战，约基奇则要争取职业生涯的第一次全明星——今年是他的第二个赛季，虽然理论上还有两个赛季，但为了在续约时触发“于飞条款”，越早入选全明星越有利。汤普森则要努力捍卫自己的全明星资格。

    唯有姚明接受了自己不再是全明星的事实。

    他在赛季初受伤，复出后状态时好时坏，虽然依旧是快船队替补席上的定海神针，但明显可以看出，这位近37岁的巨人确实已经出现了明显的下滑。

    全明星的荣誉对他来说已不再重要。

    如果没有伤病，他可以连续十四年入选全明星。

    如今，他拥有四座总冠军，多次入选最佳阵容，全明星的荣誉在别人介绍他时都要往后排。

    快船队也为他提供了一份完全溢价的养老合同。

    这些因素使得他在NBA达到了几乎圣人的状态，没有什么可失去的，也没有什么可留念的。他唯一的念想就是等到2019年本土世界杯，至于其他的，都是为了这件事而服务的。

    于飞羡慕姚明的心态。

    谁能不羡慕呢？

    在职业生涯已经圆满的情况下，仍然有执念，有追求，有一种强烈的愿望要等到某个时间点再绽放一次，然后就此退役。

    于飞就没有这个时间点。

    也许是这个赛季，也许是下个赛季。

    然后，时间一走，2016年便成为了世界历史的一部分。

    2017年到来了。

    如果按照中国的虚岁算法，于飞已经36岁了。

    但美国人，尤其是运动员，往往喜欢精确到具体的天数。

    因此，按照美国的算法，于飞现在是34岁零1天。

    新年到来后，于飞的比赛势头有所减弱。

    因为队里的年轻人似乎已压制不住体内的洪荒之力，为了全明星赛的资格，所有人都在全力以赴。

    像于飞这种不担心名额的人，自然不会抢戏。

    于是，他选择让出球权和战术地位，让他们随意发挥，自己则在外线叉腰站着，每场比赛混个二十几分。

    于飞的选择让阿德托昆博开始打出爆炸性的表现。

    约基奇逐渐展示出三双大王的潜力，在一月初连续五场比赛砍下三双。

    汤普森也慢慢找回了最佳状态，让人看到了他作为联盟顶尖3D球员的实力。

    所有人都爆发，并且每个人的数据都不差。

    这样的和谐共舞得益于彻底被解放的进攻。

    从当年雄鹿的嘉年华篮球开始，空间篮球革命进行了十几年，终于在今年全面开花，每一支球队都把三分球当作比赛的命脉。

    快船队前往波士顿，在常规时间内用50%的三分出手轰下144分，对面的凯尔特人“仅得”128分。

    这样的高分令许多篮球卫道士不满。

    凯尔特人的少帅布拉德·史蒂文斯在接受ESPN采访时表示：“大量的三分球将场地空间拉得如此之开，你必须防守离篮筐24到25英尺远的球员，这就打开了所有突破的通道。”

    老球迷不喜欢当代篮球，因为他们认为防守太软，各种上篮的场面仿佛在马路上。这是因为所有人都在防守三分，空间自然变得开阔。

    三分越多，空间越大，上篮就越像过马路。

    作为受益者，道格·里弗斯则装作无奈。

    “我们还能做什么来减少三分出手？”里弗斯在率队前往金州参加比赛时对记者说道，“我们真的要放弃对油漆区的保护吗？我们真的要说‘去吧，随便上篮’吗？不，我想改变这种情况，我正在研究方案。”

    事实是什么？里弗斯研究得越多，快船队的三分球投得就越狠。

    自2017年开始，快船队成为了一系列节奏狂飙的球队中最疯狂的队伍。

    他们每场的投篮中有50%是三分出手，偏偏这么高的出手比例还保持着38%的三分投篮命中率。

    甲骨文球馆

    于飞踏上球场的时候，这座以华裔居多的城市没有表现出友好。

    相反，他们发出了激烈的嘘声。

    这也难怪，勇士队的崛起进度被于飞彻底打断了。

    他在季后赛里连续三年将对手淘汰。

    虽然伦纳德和利拉德都取得了明显的进步，但他们现在可以挑战快船了吗？

    勇士队的支持者们没有信心。

    比赛开场前，于飞得知胡金秋因勇士队近期前场球员遭遇伤病潮而被推上首发，便调侃道：“好样的，小胡，终于打上NBA的首发了。”

    胡金秋腼腆地笑了笑。

    其实，他只是伪首发，负责上场干脏活累活，再把六个犯规都用完。

    论天赋，胡金秋在NBA前场中也只能算是中等水平，各方面没有特别突出的优点，但好在他没有明显的短板，同时极具上进心。受于飞的提醒，他在校园时期就潜心修炼三分球，现在正好符合NBA的潮流。

    他可能不会在NBA取得多大成就，但有很大机会在这里立足。

    这对中国篮球至关重要，姚明打不了几年了，太空易早已把天赋带回CBA，曾经的NBA中国潮已经成为时代的眼泪。在未来的十几年里，最重要的不是重现姚明的辉煌，而是在NBA生存下去。

    当晚，快船与勇士的战局持续焦灼。

    伦纳德看起来真的在向巨星的方向蜕变，利拉德的超远三分也逐渐开发出来。

    阿德托昆博被伦纳德防住，约基奇则被利拉德针对，年轻人在气势受挫后，快船队需要老将出马。

    于飞及时接过球权，却不像过去那样用个人能力的爆发来改变局势。

    他先投进一记三分，然后在低位助攻汤普森，再和约基奇连线，逐渐找回年轻人的信心，球队的进攻火力也随之恢复。

    反而是伦纳德，体力下降后攻防质量不及上半场，利拉德则在快船队的换防策略下开始找不到准头。

    快船的内线优势渐渐显现。

    为了保持内线高度，勇士队也改变了对胡金秋的用法，开始让他注意犯规。

    但一名新秀，尤其是非本土的新秀，在NBA最难控制的就是犯规数。

    胡金秋的最后一个犯规发生在于飞身上。

    于飞通过挡拆，想要点名利拉德，胡金秋却直接包夹过来，以职业化的态度对GOAT施加压力。

    于飞抓着球起跳，顶开对方的身体，用一记高难度的拉杆打板得分。

    胡金秋拿到个人第六次犯规，在这场焦点战中以6分4篮板的成绩满场离场。

    “就这么打下去！”于飞对他说，“无论你面前的人是谁，你都要这么打！”

    胡金秋愣了一下，随后在于飞的注视下退场。

    他的退场让本就内线薄弱的勇士队彻底崩盘。

    他们开始抓不到防守篮板，快船队凭借压倒性的天赋在内线随心所欲，统治级的篮板让他们的出手变得更加轻松。

    快船队的外线命中率随之提升。

    即使是投丢的球，也有相当一部分落到他们自己手里。

    勇士队从个位数的落后到两位数的落后只用了两分钟。

    随后，比赛被打成垃圾时间。

    这是空间篮球的魅力，上分的爆发力摆在这，可能几个回合处理不当就会被人拉开两位数的分差。

    不过，勇士队也不是什么都没有得到。

    至少他们验证了伦纳德和利拉德的实力，这两人的实力确实上了一个大台阶，现在需要最重要的就是等待格里芬复出。

    与勇士队的大战是全明星周末到来前的最后一场恶战。

    之后，NBA公布了东西部全明星的首发名单。

    于飞照常入选，场均三双的威斯布鲁克和哈登包揽了西部首发后场的席位，剩下的两个西部首发前场则分别是阿德托昆博和伦纳德。

    随后公布的替补名单里，汤普森和约基奇名列其中。

    这意味着快船队在今年依然有四人入选全明星。

    唯一的区别是，约基奇取代了姚眀。

    从姚眀上赛季开始替补至今，一个半赛季了。

    落选全明星对外界来说是意料之中的事。

    唯一对此感到生气的就是姚眀球迷，他们认为联盟改变投票规则就是在针对他们。

    姚眀似乎知道球迷会有什么反应，就在结果出来当天在自己的社交媒体上晒了几张和家人在迈阿密游玩的照片。

    “天气挺好，出去走走，你们怎么安排自己的假期？”

    他在推特上这么写道。
------------

第六百二十七章 无声胜有声

    时间轻易地从一月跨入了二月，对某些人来说，快得像是一瞬间。

    但对于飞而言，这段时间很漫长。

    他在短时间内让出战术地位并减少出手次数，让年轻人展示了自己的实力，他们随即打出精彩表现，纷纷入选全明星赛。

    也是在这个时候，外界首次出现了“扬尼斯什么时候可以从弗莱手中接过车钥匙？”的猜想。

    无可置疑，阿德托昆博是NBA现役球员中最受期待的年轻球员。

    在他的第四个赛季，他以场均22分、8篮板和6助攻的数据，成为一名全能的前场球员。

    于飞阵营中的某些人对类似的言论颇为恼火。

    在他们看来，于飞不会被取代，无论他是35岁还是40岁。

    然而，对于飞来说，这就像在他的生活中放了一面镜子，让他不禁对比自己和39岁的乔丹有何异同。

    但他没有找到相似之处。

    因为他还不够老。

    34岁与39岁之间虽然只相隔五年，但对运动员来说，这五年的跨度远大于其他的五年。这是一名球员从巅峰末期正式走向职业生涯末路的时期。

    现代的运动恢复科学或许能够延长球员的巅峰期，但人体的老化是不可避免的。

    这是于飞从乔丹身上学到的教训。

    时间到了，就该走。

    因此，他并不介意外界出现这样的言论。

    他本来就打算在退役后，让阿德托昆博和约基奇接班，现在出现这样的言论，经过舆论发酵，外界对那两个人的期待会更高。

    他们会更早地接受“GOAT接班人”的审视。

    这并不是坏事。

    反而是于飞的朋友们对此非常不满。

    比如快船队的总裁昆特·狄米欧，他的助理林凯文，以及目前管理一个NBA训练营的安东尼·劳森，他们都认为这种言论是在故意制造快船队内部的撕裂，以此来取代于飞的地位。

    于飞理解他们的感受，但选择暂时搁置此事。

    眼下，唯一重要的事便是全力以赴，直到全明星周末的到来。

    不过，在全明星周末到来前的这段赛程却相当艰难。

    快船需要分别与勇士、尼克斯、凯尔特人、森林狼、老鹰和掘金等队进行比赛。

    格里芬复出后，勇士队的状态直线上升，并在斯台普斯中心复仇快船。

    击败快船时，他们高兴得仿佛赢得了总冠军。

    “这只是一场常规赛而已。”阿德托昆博说，“我们不会放在心上。”

    然后，击败爵士，他们又迎来尼克斯。

    杜兰特绝对是受到去年夏天影响最大的人。

    本来总决赛输给快船就够让他沮丧的了，没想到热火直接招募到詹姆斯，瞬间打破东部的平衡。

    如今，热火已经成为东部的头号种子，哪怕他们在圣诞大战上出了丑，詹姆斯还被GOAT在场外追击，但那与杜兰特无关。

    杜兰特的尼克斯本赛季面对热火遭遇了全败。

    回想起来，他们的主要问题有两个。

    阵容深度不够，伊戈达拉老化明显。

    阿尔德里奇虽然是一个得力的帮手，但在詹姆斯、库里、勒夫、巴特勒的热火面前还是略显不足。

    连续的失败让杜兰特感觉这个赛季与他无关了。

    就连联盟的宣传机器都在宣扬着“弗莱和勒布朗的总决赛对决可能性”。

    杜兰特想要低调，但他在一个无法低调的城市打球。

    而且，耐克也不能允许他低调做事。

    大苹果城的压力让杜兰特精疲力竭，无能的教练组似乎已成为球队的问题，菲尔·杰克逊在纽约的统治摇摇欲坠，杜兰特想做点什么。

    因此，他最近频频因为各种言论登上NBA头条。

    “你不能指望我每场比赛打48分钟，球队还能夺冠。”

    “西部的竞争真的那么激烈吗？你可能是对的，但我对此表示怀疑。”

    “弗莱怎么还能在这里生存？”

    最后一句话成为了最新的头条新闻。

    听起来，杜兰特像是在诅咒于飞，但其实并非如此。

    当杜兰特对自己的生活感到不满时，他意识到于飞已经这样生活了十五年。

    即便在球队内忧外患之际，杜兰特从未看到那个家伙表现出丝毫的懈怠。

    这让他发出了那句惊人之语。

    今晚，他有机会当面向于飞请教这个问题。

    “你之所以会这么想，是因为你过去几年基本上是在浪费时间。”

    上赛季的MVP认为他没有浪费时间，但GOAT这么说是有原因的。

    “只有当你觉得你所做的事情没有意义，才会觉得眼前的事情让你煎熬。如果你真的赢过，你会迷恋上这种感觉。”

    于飞的话让杜兰特深思。

    然后他问道：“可是你已经赢得了十座总冠军，难道你要告诉我，时至今日你依然迷恋胜利，要赢多少次才够？”

    “不知道。”GOAT凡尔赛地说，“也许我只是在等一个能击败我的人出现。”

    击败GOAT？

    杜兰特离开西雅图时，确实怀揣着这个目标。

    然而，之后他在纽约经历了几年的艰难发展，才重返总决赛，结果不巧在决赛中遇到了再次崛起的GOAT。

    只有在作为对手直面对方时，杜兰特才知道这件事有多么困难。

    “如果你在老去之前没有人能做到这件事呢？”

    杜兰特提出了一个直击灵魂的问题。

    “那我会自己离开，我不会让时间击败我！”突然，GOAT就像在发出某种绝不违背的誓言。“我绝不会像23号那样老到需要一个年轻人来提醒我该滚蛋了！我不会有那一天！”

    当晚，杜兰特在比赛中可能战胜了于飞。

    他拿到了40分。

    而于飞只得了26分。

    从过程来看，快船队似乎并不需要于飞出手。

    阿德托昆博拿到了30分、8篮板和5助攻，约基奇则贡献了14分、11篮板和12助攻的三双。

    年轻人的锋芒在某些时刻可以掩盖GOAT的光辉。

    这让杜兰特意识到另一件事。

    他没有足够的帮手。

    伊戈达拉老了，阿尔德里奇不够出色。

    要想在这个艰难的时代取得成功，甚至大胆一点，成为那个击败GOAT的人，他至少需要优化伊戈达拉。

    而这件事注定不可能在赛季期间完成。

    击败尼克斯，之后的比赛虽然有强队，但再也没有类似的挑战。

    不过，没有有趣的球队，却不乏有趣的人，比如威斯布鲁克。

    正如对方在主时间线里所做的事情一样，威斯布鲁克打出了场均三双的成绩。

    只不过，于飞早在十一年前便已经复刻了这一神迹，并在之后的几个赛季屡次完成。

    因此，威斯布鲁克只是在重走于飞的路，他会获得许多赞誉，但绝不会像主时间线那样因逆天的数据表现而在MVP票选中独占鳌头。

    这是体育界的真理。

    第一个冲过终点的人拥有一切，第二名则一无所获。

    虽然森林狼无法战胜快船，但威斯布鲁克拿到了38分、14篮板和12助攻，持续巩固着场均三双的基础。

    “拉斯，这么拼命值得吗？”

    于飞非常喜欢威斯布鲁克，尽管对方打球时常常不带脑子，但正是这种虎头虎脑的作风才令人印象深刻。

    “我没有勒布朗，没有拉马库斯，也没有扬尼斯，如果我不拼，我们就会坠入地狱！”

    威斯布鲁克显然也知道他最大的问题不是拼劲不足，而是缺乏帮手。

    进入NBA至今，他遇到过的最好队友是老麦迪。

    而且，森林狼就是那种非常典型的混日子球队，争冠？那只是喊个口号逗逗你的。实际上，他们依靠选秀抽一个买票的球员，他能拼命把球队带进季后赛就假装争冠，如果他做不到，那就继续卖票，直到他受不了，再手把手教会他什么叫“别让忠诚伤害了你”。

    不过，威斯布鲁克现在相信自己可以创造奇迹。

    但总有一天，他会发现现实的引力会让奇迹显得微不足道。

    而且，威斯布鲁克所面临的局面似乎没有破解的可能。

    他的第二份合同直接和森林狼签了五年。

    而且，这份合同不带球员选项。

    现在，他已经进入职业生涯的第九个年头，可以走了吗？不，他在去年夏天已经和森林狼达成了一份3年1亿美元的提前续约合同。

    从职业角度来看，明尼苏达并不值得留念，因此威斯布鲁克的选择无疑是愚蠢的。

    但这正是于飞喜欢他的原因。

    职业篮球已经被那些精致利己的人祸害得差不多了，如果联盟不再有威斯布鲁克这样的人，那将变得多么无趣？

    赛后，明州的记者问于飞如何看待威斯布鲁克有可能成为他之后第二个达成场均三双的现代球员。

    于飞不吝赞美：“拉斯配得上一切赞美，在这个年代，你很难再看到像他这样的人。我欣赏他所做的一切，如果我有权投出今年的MVP，我会把我的这一票投给他。”

    GOAT的认可固然让人欣喜，但威斯布鲁克眼下有个更现实的目标。

    他得把球队带进季后赛。

    数据这东西，就得用成绩说话。

    成绩好，数据的含金量就高。

    如果连季后赛都进不去，场均三双就坐实了刷数据的指责。

    于飞只能祝他好运，因为在西部，像森林狼这种连第二球星都不出来的队想进季后赛，还得看看湖人等二流强队的脸色。

    全明星周末前的最后一战，对手是凯尔特人。

    绿军这几年可谓是流年不利。

    从快船交易过去的拉里·桑德斯现在已经退役去当艺术家了，2015年撞了大运抽到状元签选择卡尔-安东尼·唐斯，后者新秀赛季发挥出色，被所有总经理一致认为是20岁以下的NBA球员中最适合作为基石的球员。

    结果，唐斯迎来第二个赛季便开始暴露出防守端的短板，逐渐成为绿军不得不解决的问题。

    如今，绿军就卡在中间，往上没什么奔头，往下又不好摆烂。

    这种情况就特别适合接受强队的教育。

    急着放假的快船队并没有和他们客气。

    比赛一开始就火力全开。

    由于快船队可怕的三分威胁，绿军不得不采取极端的防守——比如，放弃两分防守，严防三分。

    于是，快船攻击篮下就变得极其容易。

    “我们已经到了愿意放弃一些两分球，甚至是篮下得分，以防止底角三分的地步。”绿军少帅布拉德·史蒂文斯告诉ESPN。“三分球对防守的破坏力反过来哺育了两分球的空间。”

    不过，这些言论并不能让快船队减轻火力。

    意欲反抗快船的绿军，在最后被人狂灌146分。

    于飞、阿德托昆博和约基奇齐齐得到30分。

    这完全展现了快船队在比赛中的疯狂，以及在防守受限的时代，空间篮球的得分速度可以有多么的爆发力。

    “弗莱，你怎么看待一些退休老教练指责你毁掉了篮球比赛？”记者问道，“他们认为，现在的比赛得分太容易，两分球就像排队上篮一样轻松。”

    于飞对这些厚古薄今的老家伙深恶痛绝，但又不好现场发作，只能板着脸说：“我只能建议他们去打高尔夫，那个进球难一点。”

    全明星周末的假期到来了，但于飞还是无法放假。

    越是这种没有NBA日程的假期，他越忙碌。

    第二天，于飞和经纪人莱特纳，以及名义上的快船总裁昆特·狄米欧出席了洛杉矶的华纳论坛会。

    虽然于飞的主业还是篮球，但他的媒体帝国已经全速运转。

    得益于他在漫威积攒的好莱坞人脉，他旗下的媒体公司已经如火如荼。

    为此，担任快船总裁的狄米欧被重新请回来兼任公司的CEO。毕竟他对这块业务最为熟悉，虽然名义上是快船队的总裁，但实际上做决定的人是于飞，他只是挂名的总裁。

    用史蒂夫·鲍尔默的话来说，就是他每年给狄米欧500万美元，而狄米欧要做的就是“什么都不做”。

    这是一个玩笑，在快船队内尤为盛行。

    因为大家都知道谁是真正的掌权者。

    对于于飞来说，这场论坛会可能才是真正的“全明星赛”，因为现场聚集了谷歌、亚马逊、威瑞森、脸书和推特等公司的高管。

    狄米欧在论坛上宣布了几个雄心勃勃的电视节目，其中包括两部情景喜剧和一部展示于飞生活的真人秀。哪怕他们还没有一个系统性的节目脚本，NBC也以高价拿下了节目的版权。

    而像这样的生意，会在今天达成多项共识。

    于飞聆听着这些计划，完全可以预见自己在退役之后会有多么忙碌。

    “你想让我在50岁之前猝死吗，昆特？”于飞问他的死党。

    狄米欧笑道：“不，你已经拥有了辉煌的运动生涯，我只是想让你未来的20年生活也像过去的15年一样精彩。”

    “别说得好像我已经要退役了一样。”于飞似乎可以想象退役之后的生活，“我只是想享受假期，偏偏你又拉着我来工作。”

    享受假期。

    于飞不认为这么说有什么问题，试问现在哪个球员不在享受全明星周末的假期呢？

    但他突然想到一个问题，他有多久没说过他很享受比赛了？

    他给自己提了个醒，要多说这样的话，不要让人以为他准备退役了，毕竟还早呢。

    结果，当联盟在社交媒体上展示了今年的AMVP奖杯后，于飞便想要骂娘。

    奖杯上有诸多明显的个人标志，其中最具辨识度的就是44号。

    联盟这是在做一个极具个人特色的奖杯作为他的退役礼物？

    可是等等，他还没有决定要在今年退役啊。

    “要是弗莱赢得了今年的AMVP，是不是代表着他要退役了？”

    夸梅·布朗提出了这个问题。

    于飞在推特上转发了他的推特：“这是一个问题。”

    “等等，那弗莱如果不想退役呢？他是不是不该拿这个奖杯？”

    “这是一个更大的问题。”

    于飞继续和布朗互动。

    然后，布朗来了劲：“可若是弗莱不拿这个奖杯，又有谁能拿？弗莱能够错过这个专门为他定制的奖杯吗？我不禁要问，亚当·肖华到底想不想让弗莱退役？”

    于飞停止了互动。

    因为此时无声胜有声。

    也许联盟本意是好的，但给那些该死的无能之辈执行坏了。
------------

第六百二十八章 不和之年

    “弗莱将会在未来二十年拥有最令人兴奋的职业生涯之一，”NBC真人秀节目负责人保罗·泰勒说。“无论是商业、娱乐，还是任何可以进行品牌推广的事情，他都超越了想象。”

    这些来自篮球界之外的称赞再次引发了对GOAT可能在赛季结束后担忧的讨论。

    更大的担忧是，这个看似风光无限的未来真的有听起来的那么可靠吗？

    一些观察家认为，GOAT在媒体界的成功概率和失败概率一样大，因为他过于信任身边的人。

    而这些人并不一定拥有顶尖的专业素养，他们之所以能坐上高位，仅仅是因为与GOAT关系亲密。

    于飞从未受到这种叙事的影响。

    在他看来，他对身边人的关照属于“物尽其用”。

    适合做什么就让他干什么。

    然而，这样的担忧始终存在。

    当于飞来到新奥尔良参加全明星周末时，类似的言论开始增多。

    “魔术师”约翰逊每年都会参加NBA的全明星活动。

    而且，如今他还是湖人队的总裁，更有理由借助全明星周末的热度。

    作为运动员资本家的标杆人物，多年来，魔术师一直致力于帮助球员避免财务崩溃。

    他强调了一条基本规则：当球员们打电话向约翰逊寻求建议时，如果他们提到任何商业计划——无论是唱片公司、洗车店、制作公司——涉及朋友或亲戚，他都会毫不留情地制止他们。

    “这是致命的，”魔术师总是这么说。

    他补充道，自己之所以成为亿万富翁企业集团的首席执行官，是因为拒绝了朋友和家人，而选择与坐在湖人比赛场边的那些光鲜亮丽的西装人士合作。

    “他们雇用这些人不是因为专业技能，而是因为他们是朋友。结果，他们会失败。”

    可以公平地说，于飞在这方面与魔术师背道而驰。他的商业帝国已经建立，而那些自高中起就追随他的朋友也都身居高位，因此，一个问题悬在空中：他难道不担心在私人友谊与专业经验之间权力的倾斜吗？

    “我不是从进入职业篮球的第一天开始就变成你们眼中的那个人，每个人都会成长。”于飞说，“我选择和他们一起成长。我不担心失败的问题，因为每个人都有可能失败，但重要的是与谁一起失败。如果我必须要失败，我愿意与他们一起。”

    越来越多的人开始谈论于飞退役后的事情，恍惚间，连于飞本人都感觉自己赛季结束后要退役了。

    他不喜欢被舆论牵着鼻子走。

    也许他得做点什么来让人知道他还不想退役。

    然而，每一个明星球员在全明星周末都有自己要做的事情。

    于飞身为联盟的门面，肩负着沉重的责任。

    他的时间可以分为三部分：一部分属于联盟，他需要陪同总裁肖华参加各种活动；一部分属于赞助商；还有一部分属于社会。

    体育是美国社会极其重要的组成部分，也是为底层人塑造美国梦的一个窗口。作为一个从肯特小城走出来的天选之子，于飞的故事本身就十分励志。如今，他需要利用自己的名人效应，分享成功，帮助这座曾遭遇飓风袭击、部分重建工作仍未完成的城市。

    当然，这种分享更多是口头上的。

    通过各种慈善活动，宣传自己的故事，让那些出身平凡的孩子觉得“我长大后可以成为像弗莱那样的人”。这样的梦让他们陶醉，也让他们暂时放下对现实的不满。

    而当于飞完成以上工作后，他就可以参加全明星赛了。

    没错，所谓全明星周末的假期，其实根本没有属于自己的时间。

    除了睡觉和吃饭，于飞的所有时间都不受个人支配。

    于飞不喜欢全明星周末，他需要休息，但这个期间的活动只会让他更加疲惫。

    不过，能在2017年的全明星赛上见到科比是一件好事。

    不幸的是，他的好友安东尼因伤缺席了全明星赛。

    “距离卡里姆还有多少分？”于飞扎心地问。

    科比并不承认他之所以继续打球是因为还没有打破贾巴尔的纪录。

    然而，随着他在赛季初总得分超越卡尔·马龙，NBA历史上就只剩下一个人的得分比他多。

    科比还未满39岁，但时间已经抽走了他大部分的天赋。

    幸运的是，空间篮球时代的到来对他这种精通各项技巧的球员是有利的。

    他可以在开阔的空间中轻松得分，而不必像奇才时期的乔丹那样艰难地磨阵地。

    安东尼被交易后，科比获得了无限开火权，这位38岁的老将本赛季依然能场均贡献24分。

    按照这个效率，他可以在40岁之前打破贾巴尔的纪录。

    “我不是为了打破某项纪录而打球，”科比严肃地说，“就像你也不会为了打破某个纪录而打到40岁。”

    “这你就错了。”于飞笑道，“我愿意为了成为NBA历史上夺冠次数最多的人而打到36岁。”

    夺冠，是湖人队常挂在嘴上的话，但内部成员心里都明白这话有多虚。

    湖人队有一种病态的自恋与自负。

    当他们交易掉小加索尔和安东尼后，没有任何后手，于是外界合理地怀疑他们要开始打情怀牌，利用科比卖票，顺便摆烂重建。

    结果，魔术师在季前训练营的媒体日上说：“开什么玩笑？我们可是湖人队，摆烂不在我们的计划之内！”

    当媒体想知道湖人如何围绕38岁的科比冲击总冠军时，魔术师自信地表示：“科比是我们的主心骨，但他现在最重要的任务是把扎克和德安吉洛从男孩变成男人！”

    然而，科比拥有无限开火权，拉文和拉塞尔的进步速度却全都放缓了。

    湖人实际上在用科比卖情怀，但同时又不摆烂，战绩名列西部前十。

    科比知道这样的比赛对他没有意义，但他又不愿就此退役。

    从数据上来看，他的油箱依然有不少油。

    所以，听到于飞的这种发言，他忍不住说道：“OK，我们一定会进入季后赛，然后尽一切力量把你们掀翻！”

    “现在是做梦时间吗，科比？”

    相比全明星周末期间的其他事情，这样的斗嘴绝对算得上是老少皆宜。

    当詹姆斯抵达新奥尔良时，记者问他球队目前还需要补强哪个位置。

    詹姆斯直言不讳地说：“我们需要加强五号位的深度，否则，我们将在与快船的比赛中再次陷入劣势。”

    其实詹姆斯的看法并没有问题，但TNT的巴克利听到后便忍不住在演播室里开喷：“勒布朗的这些话不合适，迈阿密已经为他提供了他所需的一切，他们是NBA历史上工资开支最高的球队，身边还有斯蒂芬·库里、凯文·勒夫和吉米·巴特勒。如果他想证明自己是世界上最棒的球员，就应该闭上嘴，在总决赛上证明自己！”

    可以说，巴克利在打顺风球。

    因为詹姆斯最近的声誉不佳。

    但詹姆斯并不打算忍气吞声，在全明星正赛前一天做出了回应：“他是个失败者，是什么让他说的变得可信？仅仅因为他在电视上？我不会让他不尊重我已经获得的成就。我不是那种会把人丢出窗口的人，也不是那种会对着一个孩子吐口水的人，我从来没在拉斯维加斯欠过赌债！”

    于是，情况变得有趣了起来。

    一个失败者称另一个失败者为失败者，主要攻击方式也是挖掘对方的黑历史。

    看见詹姆斯如此反应，巴克利激动得几乎在演播室里跳起来。

    他现在是媒体人。

    媒体人最重要的是什么？流量。

    巴克利不缺这个，但与詹姆斯的骂战会让他的流量提升到全新的层次。

    为此，巴克利专门申请了媒体证，在全明星正赛当天访问西部明星队的更衣室。

    巴克利径直找到于飞，问道：“当你听到媒体把你的名字和勒布朗并列时，你的感觉如何？”

    于飞反问：“当23号因为你在电视上说了几句实话而与你绝交时，你的感觉如何？”

    “很糟糕，我理解你了，弗莱。”巴克利又问，“你依然认为勒布朗不配赢得总冠军吗？”

    于飞继续反问：“你更喜欢甜甜圈还是三明治？”

    “甜甜圈！老实说，甜甜圈真好吃！”

    “直到生命的终结，你会改变这个看法吗？”于飞再问。

    巴克利说：“绝对不会！”

    “我不喜欢否定别人。”于飞开始像GOAT一样说话，似乎在给某件事盖棺定论。“但如果我这么做了，我就会像你看待甜甜圈一样，永远不会改变！”

    巴克利兴奋不已。

    于飞说的这些话足够让他登上各大媒体的头条。

    而且，有于飞的助威，詹姆斯再怎么翻他的黑历史也是无用。

    比起清算一个已经盖棺定论的失败者，人们显然更喜欢围攻一个正在进行时的失败者。

    全明星正赛开始前，与于飞关系密切的ESPN记者马克·斯坦因称2017年的NBA是“不和之年”。

    不仅是于飞和詹姆斯的公然敌对，也不仅是詹姆斯和巴克利之间的场外互喷。

    还有公牛队的明确内斗，转会到芝加哥的德维恩·韦德因不满替补球员而爆发的内讧；

    杜兰特对菲尔·杰克逊和他的三角进攻越来越怀疑；

    东部球队之间的敌视，奇才队的沃尔和比尔认为热火的关注度过高，明明东部有几支球队，凭什么流量都在迈阿密？

    还有考辛斯的危机，由于控制不住脾气，和裁判的关系持续恶化，对考辛斯是一种又爱又恨的态度。

    但最近，这种态度已经发生了变化。

    他们开始考虑交易考辛斯。

    最后是不久前刚刚发生的，尼克斯名宿查尔斯·奥克利因嘴巴太臭，在现场对球队老板詹姆斯·多兰出言不逊，结果被驱逐出麦迪逊花园，并禁止再次到场观看比赛。

    这是令人失望的老板和传奇球队名宿之间的争斗。

    这对联盟是有好处的。他们需要更多对立、更多个人恩怨、更多伤心情感，以及胜负不再紧握的拳头。当然，不是上周在麦迪逊广场花园看到的丑陋场面，奥克利被保安拖走，而是真正的场上竞争。

    不过，这些斗争都没有达到更高级的层次。

    马克·斯坦因总结道：“斗争很有趣，但我们可能再也不会看到弗莱在新秀年与MJ那样的对抗。”

    那曾是的丑闻，随后成为了NBA的历史，现在是GOAT职业生涯不可磨灭的篇章。

    现任的GOAT的职业生涯是从对抗曾经的GOAT开始的。

    这是何等的戏剧性？

    当东西部的明星球员走到场上时，于飞就像是被众星捧起来的月亮，自然而然地走向球场中央。

    作为东道主，安东尼·戴维斯首先出场发言。

    接着是于飞。

    于飞代表其他明星球员感谢新奥尔良这几天的热情招待。

    “我们的目的就是让你们不虚此行，玩得开心！”

    随后，比赛即将开始。

    西部明星队的主帅道格·里弗斯说：“你们随便玩，我只有一个要求，不要打出零防守的比赛！谁不防守，我就把他换下！”

    比赛开始后，西部明星队明显占据了主动权。

    安东尼·戴维斯在队友的帮助下连续得分，首节独砍14分，已有AMVP之势。

    虽然今年的AMVP奖杯看起来就是为于飞量身定制的，但于飞最终决定做一个有才有德的前辈。

    既然全明星赛在新奥尔良举办，这座曾被飓风袭击的城市需要他们的英雄在主场表现出色。

    戴维斯渴望赢得AMVP。

    这同样是全明星赛的潜规则，表现机会优先给予主场作战的明星，尽最大努力让他成为星中之星。

    年轻时，于飞也曾抢过主人的风头，但他已经不再年轻。

    而且，AMVP这种荣誉，真的有必要放在心上吗？

    即使奖杯是为他定制的又如何？

    他还没有宣布退役，更没有退役巡演。如果他想要获得一个殿堂级巨星在退役赛季所应有的荣誉，他只需在赛季初宣布这件事即可。

    他没有这么做，他决定继续打下去。

    因为他不想让任何事情分散球队的注意力。

    要知道，除了贾巴尔，没有人是在球队仍具有竞争力时开始退役巡演。即使是贾巴尔，他能够毫无负担地做这件事，也是因为他早已不再是球队的老大。

    或许，GOAT拥有最大的特权。

    他可以一边竞争，一边进行退役巡演，最终像1998年的乔丹那样完美谢幕。

    但那不是现在。

    绝不是现在。

    这一晚，于飞拿下11分，送出14次助攻，连同西部明星队的其他人让安东尼·戴维斯触及天空。

    戴维斯在主场举办的全明星赛上轰下52分11篮板，西部明星队也以12分的优势大胜东部明星队。

    赛后，戴维斯毫无疑问地捧起AMVP奖杯。

    “只有今晚，我觉得弗莱的传球比克里斯更好。”戴维斯在获奖感言中开了个玩笑，“无论如何，我会永远记住这个晚上，这座奖杯不只属于我，也属于新奥尔良的所有人！”

    这一幕看得阿德托昆博羡慕不已。

    他无数次梦想自己在群星汇聚的舞台拔得头筹。

    但显然，今年还不属于他。

    约基奇无精打采地离开了，他喜欢成为全明星后激活“于飞条款”所得到的钱，但他不喜欢全明星的义务，也不喜欢全明星赛。这些活动主要吞噬了他的假期，让他成为一个在其他同行都放假时还得赶到陌生城市工作的可怜人。

    不过，只要想到几年后续约时，激活“于飞条款”可以让他的年薪增加数百万美元，他就觉得眼前的苦难是值得的。

    克莱·汤普森可能是心态最稳定的人。

    连续两年入选全明星已经让他达成了目标。

    他现在要做的，就是以全明星的声望满足个人的小情趣。

    在全明星周末期间，他换了三个女伴。

    《洛杉矶时报》如是报道：“克莱就像年轻的弗莱一样受到女性的青睐。”

    于飞喜欢年轻人的朝气，但他不喜欢媒体总是将自己扯进来。

    离开之前，来自纽约的记者问他是否会因为没能赢得今年的AMVP而感到遗憾。

    “怎么会？”于飞淡淡地说，“我不缺AMVP。”

    “可是，每个人都知道这座AMVP奖杯是为你设计的…”

    “那又如何？”

    于飞笑了笑。

    “只要我想要，联盟随时都可以为我设计一个奖杯。”

    说罢，于飞甩开了记者。

    保镖将其他媒体隔开，确保他们的雇主不会再受到打扰。

    但媒体们完全可以从GOAT离去的身影想象到，亚当·肖华将一座更加精美的定制奖杯交到那个男人手中时，他肆意自得的样子。

    因为在过去的十五年里，他们已经看过太多次了。
------------

第六百二十九章 独一无二

    第六百二十九章独一无二

    收假之后，NBA的赛季依然忙碌。

    他们还有1/3的常规赛要打，还有一个不得不慎重对待的交易截止日。

    每个人都在说，迈阿密一定会做点什么，因为他们想要阻断快船队的王朝。

    不过，快船队放假回来后明显歇大了。

    全明星周末后的首场比赛对阵森林狼，本该是一场全面压制的比赛，却因威斯布鲁克的乱枪打鸟风格而陷入混乱。

    《洛杉矶时报》毫不客气地评论道：“克莱·汤普森表现得就像刚刚与五只母狮完成交配的雄狮，他毫无生气！”

    汤普森是个神奇的射手，但再神奇的射手也会像其他射手一样，存在“如果不能把球投进去就会显得很没用”的缺陷。

    阿德托昆博状态不错，但他却被威斯布鲁克的节奏牵着走，反而让约基奇陷入了困境。

    于飞的发挥属于正常水平，面对森林狼，他只需正常打球就能赢，但今晚，他的队友们状态不佳。

    而对面的威斯布鲁克则远超他的“平均水平”。

    要知道，此人目前场均30分10篮板10助攻，而今晚，他轰下了49分14篮板11助攻，宛如从远古时代走出的传奇巨星。

    快船爆冷输给森林狼。

    这一败对快船自然是无关痛痒，但对森林狼却产生了深远的影响。

    他们在这一刻超越了爵士队，跻身西部第八的位置。

    可惜的是，威斯布鲁克依然没有MVP的声誉。

    场均三双固然是神话般的成就，但已有于飞的辉煌在前，且当年的于飞在拿下场均三双的同时，带队名列联盟前茅并最终夺冠。威斯布鲁克若想以场均三双的数据获得MVP，必须有不逊于于飞当年的表现。

    即使无法与当年于飞相提并论，最低标准也得将球队带入西部前四。

    没办法，于飞把路堵死了。

    不过，快船队并不高兴。

    “休息时间太长了？我们的核心球员都参加了全明星周末？这不能成为输球的理由。”

    道格·里弗斯说：“我唯一可以告诉你们的是，明天有人要倒霉！”

    次日的训练场，姚明早早就来了，他特意对约基奇说：“玩得开心，尼古拉！”

    约基奇笑了笑，当然，开心是最重要的。

    随后，约基奇发现里弗斯将输球的主要责任推到了他和汤普森身上。

    这其实没有错，汤普森外线失准，约基奇全场找不到节奏，这确实是快船输球的主要原因。

    当里弗斯表示约基奇要为了这场失败禁止喝一个月的碳酸饮料时，这位来自塞尔维亚的碳酸饮料Young OG⑴不高兴了

    ⑴加拿大电鳗的成冥作。

    “输球不是我一个人的责任，扬尼斯也有责任！”

    然后，约基奇有理有据地表示希腊人如何用超乱的比赛节奏把他带偏，以至于他整晚都没找到自己的节奏。

    阿德托昆博当然不肯接受这样的指控，立即以四年级老鸟的身份要求约基奇这个三年级菜鸟闭嘴。他拿下了22分、8篮板、7助攻，完全没有理由受到指责。

    “我们是一个整体。”于飞主动出来降温。“每个人都输球了，有一两个人表现得格外不好，我们要做的就是改变这种情况。”

    “GOAT，可是他说他打得不好是我的责任！”阿德托昆博叫道，“不是我让他失误，也不是我让他投出那些糟糕的球，他不能把这些怪罪到我头上！”

    于飞看向约基奇：“你得承认他说得有道理。”

    “不过，昨晚的比赛节奏不好也是事实。”于飞说，“尼古拉，如果你不喜欢昨晚的节奏，那么从今天起，就由你来掌控我们的比赛节奏。”

    “只要你在场上，第一个支配球的人就是你，有问题吗？”

    阿德托昆博的脑子还没转过来，里弗斯还在琢磨于飞这个提议的深意，约基奇想也不想就同意了。

    “没问题！”

    经过大半个赛季的观察，于飞认为约基奇已经具备了支撑球队体系的能力。

    在他的前世，约基奇是历史上独一无二的大核五号位，因为他可以像后卫一样持球推进，快速指挥前场进攻。有人说他是史上传球最好的中锋，但这么说实在是太给其他中锋面子了，因为约基奇在传球上完全可以竞争“史上传球最好的球员”这一头衔。

    三年级的约基奇或许稍显稚嫩，但越早让他掌握核心球权，他就能越早成长为完全体。

    直到事情定下来，阿德托昆博才意识到发生了什么。

    他们本来是要给约基奇开会的，没想到开着开着，居然给了约基奇全队最多的球权？

    按照这个安排，不仅于飞要改变自己的打法，阿德托昆博同样会减少持球。只要约基奇在场上，所有人都要按照他的节奏来。

    这就像是在确立未来的核心。

    GOAT没有和教练组商量。

    里弗斯默许了这个安排。

    或者说，他也没有反对的权力。

    快船队的核心球员基本都是于飞亲自指挥管理层挑选、交易，甚至自己前去招募的。

    虽然在进行这些运作的初期，管理层背上了骂名，但现在，没有人敢嘲笑快船队的运作了。

    里弗斯也得到了执教生涯至今最具天赋的球队。

    一个不讨喜的球员GM如果把事情做到这个程度，那他的权威就不可抗拒。

    里弗斯不会去思考GOAT独断专权、不把他放在眼里，擅自做出决定是否会损害教练组的权威，他只知道GOAT不会在生涯末期毁掉自己的球队。

    如果他从来没有做错过任何事情，那就听从他的号令往前冲就行了。

    于飞看出了阿德托昆博的不悦。

    希腊人不高兴，他绝对有理由不高兴。

    作为NBA30队的总经理眼中24岁以下最具基石资质的超级新星，从一出道就受到众多追捧，也是锐步重点宣传的超人气球员。

    早在约基奇还没来的时候，他就认为自己有能力接于飞的班。

    约基奇来了之后，即使知道于飞看重他，他也不认为这个不自律的塞尔维亚胖子能给自己造成威胁。

    他已经连续三年入选全明星，今年更是成为首发，从人气上来说算得上是联盟前十。

    约基奇呢？他刚刚成为全明星就懈怠了，打了一场臭球不受批评，反而为了迁就他给了他核心的球权。

    快船的下一站是丹佛高原。

    掘金队的高管眼巴巴地看着约基奇，他们在几年前曾将他视作选秀目标，却被快船队半路截下。

    当然，这种痛惜之情带着强烈的马后炮。

    如果丹佛人知道约基奇有这么优秀，他们绝不会用次轮选他。

    只不过，随着约基奇在丹佛高原以核心球权轰下32分、12篮板、9助攻，掘金队的管理层还是忍不住对记者感叹：“尼古拉本该是掘金队的一员。”

    此时，阿德托昆博则用他夸张的运动天赋给丹佛人秀了两次跨越全场的三分线外起步暴扣。

    “扬尼斯是一个人类虫洞——无限的四肢和不可能的步伐，颠覆了我们对空间的理解。”杰夫·范甘迪如此盛赞。

    锐步的宣传机器也把阿德托昆博宣传成一个七尺身高的魔术师约翰逊。

    宣传是一回事，阿德托昆博自己相信了就是另一回事。

    阿德托昆博真的是高大版本的魔术师吗？他当然不是。

    只不过，在主时间线上，以阿德托昆博为绝对核心的雄鹿队可以花掉希腊人的整个新秀合同周期来将他培养成七尺魔术师。当他们发现这条路行不通时，方案的总设计师杰森·基德就被解雇了，随即请来了更清楚如何发挥希腊人天赋的迈克·布泽霍尔登。

    布泽霍尔登直接把已经被基德开发成准完全体的阿德托昆博放到了四号位上，搭配已经发展出三分的大洛佩兹，由此开启了希腊人二连MVP的旅程。

    可是，快船队的希腊怪物在严格意义上还没有失败过。

    他至今唯一的失败就是新秀季随于飞兵败分区决赛。

    但新秀赛季就打上分区决赛，真的算得上是失败吗？

    随后，他们完成了两连冠，阿德托昆博没有遇到过任何挫败。被对手限制了？有GOAT兜底，有强大的团队来掩护，他从来没有被当作首要问题去限制，因此，他还能做七尺魔术师的梦。

    但于飞想要安度晚年，他没有时间给希腊人试错，所以直接确立了约基奇的地位。

    希腊人的心态问题和预期问题可以慢慢调整，因为他现在还翻不了天。

    阿德托昆博并没有以消极的态度来对抗于飞的决定。

    他只是看起来不开心，但他依然知道自己需要全力以赴。

    为了给球队的新秀更多的训练时间，快船队还开设了“夜间训练课”。

    一般来说，只有新秀和边缘人会参加，但从那天开始，阿德托昆博也开始参加夜间训练课。

    他看起来还很单纯，把约基奇获得的核心球权归咎于自己不够好和不够努力。

    可他只对了一半。

    他作为七尺魔术师的表现不够好，但不努力？于飞可以肯定地说，他没见过哪个球员比希腊人更玩命地训练了。

    虽然多数美国黑人球员都来自混乱的街头，拥有“如果不打球，我可能会死于黑帮枪击或者因贩独入狱”的故事，但这绝大多数都是为了塑造美国梦的宣传需要。希腊人可是真正作为一个非法移民长大，直到被快船队选中之前都不被希腊政府承认。

    这样的人绝不会摆烂，没有机会也要创造机会。

    所以，于飞完全不担心希腊人出现问题。

    然后，NBA的赛季工作进行到最忙碌的一步。

    交易截止日

    快船队目前阵容齐整，不过，首轮秀帕斯卡尔·西亚卡姆对NBA的适应性显然不如布罗格登。

    因此，如果有机会，他们还需要补充一位具备独特风格的大前锋。

    于飞的经纪人莱特纳向快船队推荐了他的客户——迈克尔·比斯利。

    这两年，比斯利辗转于中国的CBA和NBA。他通常会先打完CBA赛季，然后在NBA赛季末签下一份无保障合同。

    但由于他的劣迹斑斑，没有球队愿意与他签订长约。

    上赛季，比斯利在CBA结束后与森林狼签约。

    根据Synergy Sports的数据，他依然是个出色的一对一得分手，且调整了以往广受诟病的投篮选择，增加了接球投篮和挡拆内切上篮。

    上赛季在森林狼，比斯利的单打命中率高达53%，在多个时间段里承担了明尼苏达的进攻重任。

    这正是快船队替补席需要的得分手。

    于飞对此表示赞同。

    于是，阿恩·特莱姆决定在比斯利身上小赌一把。

    快船队与比斯利签约至赛季结束，合同细节颇为复杂：比斯利第一个月的薪水是有保障的，过完第一个月后，快船可以随时裁掉他；但如果他随队进入季后赛，合同将自动转为全额保障。

    《洛杉矶每日新闻》对此评论道：“这个愚蠢又滑稽的NBA流浪汉，在中国经历职业复苏后，真的改变了吗？”

    比斯利的确有所改变。

    他在加入训练的第一天，就凭借出众的单打能力赢得了GOAT的认可。

    在持球单打方面，快船队内除了于飞，几乎无人能与他媲美。

    不过，快船并不是像森林狼那样可以放任他单打的球队，因此比斯利需要适应一个对他来说相当复杂的角色。

    比如，在一个回合里同时完成接球、回传、掩护以及穿过弧顶的任务。

    里弗斯对此表示怀疑，不确定比斯利能否胜任。

    但比斯利明白，讨生活的人没有资格挑剔。他非常清楚快船队给予他的机会有多么珍贵。如果他能在卫冕冠军的阵容中安稳度过赛季末而不闹幺蛾子，也许下赛季他就能在其他球队获得更多机会。

    随后，快船队迎来湖人的挑战。

    斯台普斯中心内，观众坐满了每一个位置。

    事到如今，湖人队已经不能说在斯台普斯和快船打的每一场比赛都是主场了。

    因为双方的球迷几乎是一样多。

    而且，当于飞打出精彩表现时，经常会有湖人球迷临场倒戈。

    一些长期看不起快船队的湖人球迷开始自发地给自己找补。

    快船和湖人都是洛杉矶的球队，为什么要厚此薄彼呢？难道我们不能同时支持两支家乡球队吗？

    虽然这反映了球迷的墙头草心理，但要求球迷用真金白银持续支持一支不断走向平庸的球队，确实有些强人所难。

    在这种情况下，快船显然是更好的选择。

    因为湖人如今的人气在很大程度上仍然依赖于科比的影响力。

    科比，那是在洛杉矶扎根二十一年积累的人望，快船队无法仅凭几座总冠军来撼动。

    然而，科比的职业生涯也即将结束，而快船队看起来在未来十年都将是强力竞争者。

    从长远来看，快船队逆转与湖人在洛城的地位似乎是大概率事件。

    不过，这并不是球迷需要担心的。

    真心支持两支洛杉矶球队的球迷无疑是幸福的。今晚，于飞砍下42分，科比也贡献了30分，两个加起来接近80岁的超级巨星依然能奉献精彩表现，还有扎克·拉文的扣篮、阿德托昆博的怪物时刻，以及约基奇屡次送出的绝妙传球。

    这场绝对精彩的比赛最终由快船队获胜，现场的每位球迷都觉得不虚此行。

    “快船 VS湖人，这是NBA最伟大的戏剧！”“狗爷”史努比对着镜头大喊，“这两队应该每次交手十次啊，尼哥~~！！！让它实现吧，让它发生吧，尼哥！！！！”

    比赛结束时，科比仍然记得他在新奥尔良对于飞说的话：“季后赛见。”

    “真的能见到吗？”于飞表示怀疑，“你们可是西部第十。”

    科比没有再说其他话。

    于飞转身走向场边的记者。

    扬尼斯·阿德托昆博拿到17分6篮板4助攻3抢断3封盖，这样的全能表现让他备受称赞，但他想知道自己还需要做到什么才能获得约基奇的核心地位。

    “GOAT！”他终于忍不住，直接找到于飞。“我该怎么做才能像尼古拉一样？”

    GOAT看似冷酷地回答：“你永远也不可能像尼古拉一样。”

    听，那是心碎的声音。

    希腊怪物快要心碎了。

    这时，约基奇路过，手里拿着一大杯可乐：“今晚的比赛很精彩，喝可乐吗？”

    随即，他意识到气氛不对，便匆匆离开。

    而GOAT轻轻拍了拍希腊怪物的肩膀：“尼古拉也不可能像你一样。”

    “扬尼斯，不要去听外界的声音。你要自己去挖掘自己的潜能，七尺魔术师只是评论员心中的神话。”GOAT的语气温和，像个哥哥一样安慰他。“不要活在别人为你构造的神话里。就像今晚一样，从后场到前场，你得分、抢板、掩护、挡拆、抢断、封盖，我向你保证，没有人能像你这样轻松地完成这些事。这是你独一无二的天赋，好好珍惜。”

    说完，GOAT便进入更衣室，只留下希腊人在外面消化这些话。
------------

第六百三十章 多年的仇恨

    签下比斯利之后，快船没有再进行其他的运作。

    就阵容而言，他们已经饱和了。

    前场和后场都有足够的深度，现在要做的就是保持健康，全速奔向季后赛。

    不过，卫冕冠军选择打稳字牌，却不代表他的UIS也会这么做。

    交易截止日最大的悬念有两个，分别是凯里·欧文和德马库斯·考辛斯。

    在于飞离开西雅图的三年后，欧文证明了自己只是一把尖刀，而非能够率领球队前进的领导者。

    当然，他的球风备受球迷喜爱，因此，超音速会尽可能地围绕他来建队。

    只不过，超音速这几年的引援不尽如人意。

    他们正在偿还拆毁超音速帝国的债务。

    如果一支球队连GOAT都待不下去，自由市场的大牌球员又怎会把他们当作首选呢？

    因此，这几年，超音速虽然每年都作出要在自由市场大干一场的姿态，却始终没有好的结果。

    而欧文逐渐厌倦了现状。

    西雅图人希望他能成为于飞，但他成不了。

    那要求降低一点，成为罗伊第二，这总不难吧？

    于是，欧文的情绪崩溃了，他可不想落得和罗伊一样的下场。

    所以，欧文不断暗示他想换个环境。

    当初他与超音速签下的是一份类似于飞的2+1短约，现在，第一年即将结束，下赛季将是他的合同年。

    如果欧文决意离开，对超音速来说，利益最大化的方案就是将他交易出去。

    可毕竟，他们还没到最后一刻。

    还有时间。

    超音速有整个夏天的时间来劝说欧文回心转意。因此，尽管交易市场上起了不少波澜，他们依然选择将欧文留下，一边卖票，一边借着欧文“稳定”的带队能力向乐透区迈进。

    2017年的选秀大会被誉为2014年之后整体天赋最高的一年，正是摆烂的好时机。

    接着是考辛斯。

    考辛斯则是个问题太多，导致球队无法承受的球员。

    在情绪稳定的情况下，考辛斯可能是现役最好的中锋，但他的问题在于多数情况下无法保证情绪的稳定。

    然而，在这种情况下，交易考辛斯绝非易事。

    首先与奇才接洽的就是同分区的热火队。

    热火队显然听进了詹姆斯那句“内线深度不足”，一看到有补强内线的机会，就立刻凑上去。

    但同分区的强队通常不太会损害自己的利益去补强对手，更何况奇才并不想摆烂，他们只是想把麻烦处理掉。

    虽然考辛斯在他们手上是个问题人物，但他们无法保证，把考辛斯放给热火之后，不会给对方送上最后一块拼图。

    最后，奇才以一种“10美元换5美元”的方式，把考辛斯送到芝加哥，换回德安德烈·乔丹以及2017年和2018年的首轮选秀权互换。

    很难说奇才和公牛谁在交易后变得更好。

    公牛是一支表面上看似光鲜，但内部问题重重的球队。

    他们的主要问题是内讧，韦德的傲慢、小乔丹的散漫，以及年轻球员和替补球员与这些老将之间的冲突，是问题的主要来源。

    将考辛斯放到这样的球队里，真的不会放大他们的问题吗？

    小乔丹逐渐成为被时代遗弃的球员。

    当初离开西雅图时，他是联盟首屈一指的自带防守体系的内线，恰逢内线凋零之际，他和诺阿、加索尔兄弟以及老当益壮的姚明是当时最优秀的内线。

    可现在，同时期的其他几个人都为了适应时代变化开发出投篮能力，小乔丹仍然在吃着老本。

    自他在西雅图成名以来，他的技术似乎没有任何长进。

    就像德怀特·霍华德一样，不跟紧时代的人会被时代抛弃，几年前他还是联盟一流内线，现在却只是个防守型的角色球员。

    这可能是奇才和公牛都愿意做这笔交易的原因，因为他们觉得把各自手中的烂牌送给对方，只会让对方变得更差。

    在两条交易市场的大鱼失去归属悬念后，强队们开始争抢那些被买断的老将。

    第一个被争抢的是为雄鹿效力多年、上赛季至今为小牛效力的得分手路易斯·威廉姆斯。

    诺维茨基的老化是不可逆的，小牛的重建之路已经开始，他们不再需要威廉姆斯这种喜欢抢戏的得分手。

    经过一番追逐，威廉姆斯做出了一个让人意想不到的决定——他选择加入湖人。

    他的理由听起来非常伟大：“我要带领这支球队进入季后赛！”

    实际上，大家都明白，选择湖人并不需要复杂的理由，洛杉矶这座城市就是理由。

    接着是德隆·威廉姆斯。

    当初作为联盟前三的控卫空降密尔沃基的德隆，如今已退化得失去了交易价值，球队也没有更好的处置方式，除了选择买断他。

    像德隆这样的球员虽然已名存实亡，但仍有很多球队愿意签下他作为保险。

    他们不一定用得到德隆，但重要的不是自己是否需要，而是不让对手用。

    德隆在纽约和迈阿密之间选择了纽约。

    最后是最具价值的自由球员老将凯尔·科沃尔。

    作为2003届选秀班的神射手，他已经入行十四年，三分球无人不知，热火对此志在必得。

    与此同时，勇士也对他积极招募。

    然而，伦纳德和利拉德的人格魅力比起库里和詹姆斯还是差了几个台阶。

    而且，迈阿密对富人极其友好的税收体系，以及本身就是旅游城市的地理环境，也起到关键作用。

    热火签下了科沃尔，有力地增强了自己的外线火力。

    至于内线，他们在试训后选择签下被中国二级联赛认为“实力不足”的哈桑·怀特塞德。

    随后，令人震惊的事情发生了。

    怀特塞德在与热火签约后的首场比赛对阵公牛，出场32分钟，得到14分、13个篮板和12次盖帽，刷新职业生涯单场盖帽纪录，成为热火队史首位单场至少得到10分、10个篮板和10次盖帽的球员，也成为NBA历史上自1997-98赛季以来首次拿到如此数据的球员。

    一时间，新闻头条被热火占据，外界纷纷表示他们或许在截止日凑齐了一支可以终结快船王朝路的超级球队。

    “这是一支武装到牙齿的球队！”ESPN的NBA专家布拉德福德·杜利特表示，“我认为，快船队应该感到紧张。”

    快船队真的感到紧张了吗？

    怀特塞德的首秀数据确实让人震惊。

    于是，快船队的教练组进行了研究，于飞也私下观看了那场比赛。

    他发现，热火确实补强了不少，但绝对没有外界说的那么夸张。

    怀特塞德的数据看起来像是巅峰小乔丹，但于飞认为另一个人更符合他的比赛风格——已退役的马库斯·坎比。同样依靠弱侧补位的飞身封盖，同样依靠7尺7的惊人臂展和出色的运动能力，使得他们的封盖视觉效果极其震撼，但个人防守却显得平常，对于持球型技术内线，他们只想盖帽而不考虑破解防守，思维上会让他们在防守端像猴子一样被生吞活剥。

    于飞可以肯定，约基奇可以轻松打爆他。

    而且，虽然防守风格像坎普，他却完全没有坎比那样的投篮能力，罚球命中率也徘徊在60%左右。

    这些都是隐患。对于已经许久没有见过能护筐的五号位的热火来说，抽到怀特塞德这张卡无疑是久旱逢甘霖。

    研究完对手后，快船队仍然需要专注于当前的挑战。

    时间进入三月，于飞以场均27分、7篮板和6助攻的数据当选西部二月最佳球员。

    这也是希腊怪物接下来的目标。

    他希望获得西部月最佳，这个荣誉可以证明他在一个月内是分区内的最佳球员。

    过去的十六年里，于飞无数次获得这个奖项，他的月最佳次数领先其他人，其次是詹姆斯。

    三月初，快船主场迎战开拓者。

    于飞本以为可以在主场见到罗伊，却得知对方已在上周受伤。

    罗伊的伤病在某种程度上证实了超音速的担忧。

    他们认为罗伊的身体已无法支撑NBA的比赛强度。

    只有像开拓者这样无欲无求、满眼只盯着乐透区的球队，才能给罗伊机会。

    但是，脆弱的身体还能承受几次打击？

    当晚，于飞轰下40分，并对开拓者教练组说：“代我向布兰登问好。”

    来到三月中旬，快船目前仍然排名联盟第一。

    不过，联盟第二的热火队在战绩上已追平了他们，只因胜负关系才位列第二。

    很快，快船与热火的二番战即将到来。

    与圣诞大战不同，这场比赛更像是总决赛的预演。

    这是两队在交易截止日后，为备战季后赛不断调整状态的第二次交手。

    作为最大的竞争对手，又是卡位战，两队都不可能放水。

    比赛从第一秒开始就陷入焦灼，库里先声夺人，詹姆斯也抛下了圣诞大战时的杂念，专注于扮演自己的角色。

    快船这边，于飞带着试探的意图。

    他想确认自己对怀特塞德的判断是否正确，因此打法很有针对性。

    让约基奇单打怀特塞德，自己再适当点名。

    随后，姚明也上来试探对方的深浅。

    阿德托昆博被赋予了很高的自由度。

    快船队很认真，但这种认真在于寻找对手突破口的认真，而热火是真的想赢。

    更想赢的球队会取得胜利。

    局势在第三节愈发焦灼，热火变阵，詹姆斯打四号位辅助怀特塞德，科沃尔换下勒夫，库里外线开始连续命中三分。

    就如快船队所预期的那样，如果不对库里进行严格的换防、包夹和针对性地点名单打，库里的糟糕状态通常不会持续一整场，搞不好突然就充满电给你一个暴击。

    库里外线输出完毕，热火已经领先两位数，比赛进入了詹姆斯最喜欢的领域。

    这种领域可以称作“低压领域”。

    无论你想做什么，你都可以不带压力地去做，

    詹姆斯喜欢抢没有对手争抢的篮板，喜欢完成轻松的快攻，喜欢送出那些稳稳的助攻，当然，他也喜欢在平局的时候执行最后一投。他更喜欢这种做什么都不会错的环境。

    快船挣扎了一下，他们一度追到12分，然后库里军训约基奇打了一记3+1，那一球打掉了比赛的悬念。

    里弗斯干脆地换下首发，间接宣布比赛进入垃圾时间。

    终场，热火队扬眉吐气，在这场焦点大战中以15分的优势击败快船。

    “斯蒂芬·库里可能在今晚终结了关于常规赛最有价值球员的悬念！”

    当记者们把这个问题带到库里面前时，库里只是说道：“我的队友们才是MVP，对我来说，这只是成功的第一步，我们还远远没到庆祝的时候。”

    詹姆斯暂时不再思考那些困扰他的事情。

    他知道自己不会获得MVP，也不是球队的老大，库里的地位不可撼动……

    这些都不重要。

    重要的是，他又赢了于飞一场比赛。

    对于曾经连续六年未能战胜于飞的他来说，这无疑是一件值得高兴的事情。

    “有人说我不配赢，现在我想听听他怎么说！”詹姆斯记得一切，只是在等待一个发声的机会。“有的人因为在一支天赋更好的球队中取得成功，就凭这个就有资格评判别人吗？我无意对别人不敬，只是想举一个简单的例子，难道一个在王朝球队里效力的角色球员，有资格评判雷吉·米勒这样毕生追求总冠军却最终未能实现目标的人吗？我不这么认为，这只是傲慢和偏见。赢家可以这么做，但我们也有权反驳！”

    詹姆斯的言论引发了外界的强烈反响。

    尽管快船今晚输了，但这只是一场常规赛，现在就清算过往未免太早了。

    更有趣的是，当于飞听到记者的转述后，他笑了起来。

    “这是情景喜剧里的台词吗？我不认为这种事情会在现实中发生。”于飞嘲弄地问道，“勒布朗居然拿自己和雷吉·米勒作对比？认真的吗？雷吉·米勒从未离开印第安纳，他从未在全国人民面前羞辱印第安纳，随后选择和其他球星抱团却再次遭遇失败，然后灰溜溜地跑回印第安纳承诺再也不会离开！认真的吗？他居然又跑了！现在他去了迈阿密，仅仅赢了一场常规赛就开始修正我们已知的历史。这是认真的吗？他真的活在现实中吗？”

    詹姆斯赢得了常规赛，本想带动赛后舆论，可惜的是，黑历史太多，举例不当，被GOAT在赛后逆转。

    这下，审判勒布朗·詹姆斯的大会又开始了。

    但双方都知道，这也只是一个开始。

    他们不会再在常规赛遇见，想要让这段恩怨激化，就得前往更高的舞台。

    正好，快船队志在三连冠，而热火队聚在一起的唯一原因就是他们渴望夺冠。

    大家都有不能输的理由，那就在总决赛上看谁的拳头更硬。

    于飞和詹姆斯的隔空对喷将世人提前带入了总决赛的情景。

    可以想象，这对宿敌在总决赛上会爆发出多少冲突。

    而这正是外界想看到的。

    要讲述于飞的故事，詹姆斯注定是不可避开的重要人物，作为一个失败者，他已经连续扮演了该角色十四年。在于飞职业生涯的最后阶段，他是否会一如既往地失败？

    夸梅·布朗总结得很好：“按照勒布朗的说法，像我合作赢得八座总冠军的人都没有资格评判他的职业生涯，那就让有资格的人来评判吧。记住我的话，弗莱会在几个月后摧毁勒布朗，就像阿里在‘丛林之战’中对乔治·福尔曼所做的一样！”
------------

第六百三十一章 他还想要更多

    四月刚开始，快船队刚刚结束客场之旅，回到主场时，ESPN爆出一则消息：“布兰登·罗伊宣布赛季报销！”

    随后，一位与罗伊关系亲近的记者又爆料：“布兰登·罗伊正在考虑退役。”

    于飞不确定罗伊是否会真的退役。

    但他知道自己已经以自己的方式尽可能改变了罗伊的职业生涯。

    当晚，于飞给罗伊打了个电话。

    罗伊承认他在考虑退役。

    于飞认为他没必要再坚持下去了。

    “一个每年只能打1/3赛程的球员没必要再撑下去了，退役吧，别再折磨你的球迷了。”

    于飞无情地说。

    “听着，没有人可以决定我什么时候退役，除非……”

    “除非什么？”

    “除非你在今年的总决赛上输给勒布朗。”罗伊说，“如果你输了，连勒布朗战胜你这种事都发生了，我觉得我完全可以打到这份合同结束。”

    “你不觉得这么说有点对不起KD吗？他们不一定会输给迈阿密。”

    罗伊笑了：“是啊，我可能有点小看纽约了，但任何懂篮球的人都知道迈阿密是东部最佳，KD没有机会。”

    “是的。”于飞心中扎疼地说，“就像任何懂篮球的人都知道你已经打不下去了！”

    闻言，罗伊很生气，这通电话以两人互相咒骂结束。

    第二天，罗伊给于飞发了条短信：“如你所愿，我要退役了。”

    要说于飞的心里没有波澜，那是不可能的。

    罗伊是他开启第二人生后第一个与他保持联系的NBA球员。

    他们相识于西雅图地区的邀请赛，如今已经有17年了。

    于飞记得罗伊最初的样子，也记得他在NBA的风采。在17年后的今天，他决定结束自己的职业生涯，于飞绝对支持他的决定。

    一个伟大的球员，应该懂得在该离开的时候离开，不要让人遗忘你最初的模样。

    于飞当然知道，如果罗伊保持目前的出勤率，他可以继续打下去，但那又有什么意义？对他和球迷来说有任何意义吗？

    现在，罗伊做出了决定。

    这是认真的。

    于飞相信罗伊不会拿这件事开玩笑。

    因此，于飞回复道：“祝贺你，兄弟，你有一段伟大的职业生涯。”

    几分钟后，罗伊又回了一条短信。

    “别输给勒布朗。”

    “你几时见我输给过他？”

    “不久之前……”

    “！@#￥！#￥”

    罗伊决定退役这件事目前只有于飞知道。

    虽然罗伊的去留对NBA的格局没有影响，但对开拓者和锐步来说，这件事依然值得商榷。

    锐步需要重新拟定罗伊的合同，而开拓者需要以最小的代价处置罗伊剩下的两年合同。

    只有这些事情搞定，罗伊的决定才能公开。

    但有一点是肯定的，木已成舟，罗伊的球员生涯结束了。

    时间进入了四月，快船在新月的首战中输给马刺，由此被热火拉开两个胜场的差距。

    虽然还有不到十场常规赛，但想在这段赛程里让热火输三场，而自己保持全胜，并不是一件容易的事情。

    也就是说，热火大概率锁定联盟第一的位置。

    如此一来，场均27分6篮板6助攻的斯蒂芬·库里的MVP也稳了。

    由于争夺联盟第一的希望不大，快船队开始给角色球员更多的机会。

    历经发展联盟一个赛季锻炼的塞斯·库里让人眼前一亮。

    赛季初的时候，于飞曾建议里弗斯给他机会，结果他在场上就像一只受到惊吓的小麋鹿，完全没准备好。

    现在，他的身材看起来没有变化，但心态上平稳了许多。

    作为替补，小库里贡献了50%的三分命中率，每当球传到他手中时，他能够通过有效的挡拆保持战术运转。

    与此同时，教练组发现了他的另一个额外收获：他的防守贡献超出了大家的预期。

    小库里就像他那伟大的哥哥一样，身材偏小，无法通过出色的运动能力来弥补，注定不会成为平均水平的防守者。但他对比赛的理解非常到位，总是翘起脚尖，准备抄截对手的传球。

    他善于预判进攻方的下一步动作，通常都能做到。

    扬尼斯·阿德托昆博很喜欢他，小库里在二对一防守中给希腊人创造了不少高光盖帽的机会，而小库里通常成为那些糙哥们戏弄的猎物，伪装成目标让他们放松警惕，等他们认为得分机会到来时，希腊怪物便会从天而降，将他们拉回现实。

    这让于飞想起了他的哥哥，大库里是个稀有的防守者，像他的弟弟一样能够操控这些天赋异禀的球员。他会向一个球员扑去，似乎全力以赴，但这只是个把戏——一种心理游戏。当进攻方迅速将球传向另一侧时，库里兄弟早已在那儿准备好抢球。

    正是这一系列表现，让小库里在快船队赢得了替补轮换的位置。

    如果说小库里的表现是惊喜，那么西亚卡姆在赛季末逐渐展现他在NCAA的风采，那就是一种惊讶。

    同为老秀，西亚卡姆在新秀赛季的大部分时间里让球队很失望。

    与同样是1994年出生的阿德托昆博相比，他在场上的表现显得冒失，尽管阿德托昆博已经成为全明星首发。

    西亚卡姆对自己的天赋过于自信，但NBA的水平是另一回事。

    他用打NCAA的方式来面对NBA，结果自然让人大跌眼镜。

    经历了一个赛季的严峻教育后，西亚卡姆产生了学徒之心，几乎是从零开始重新建设自己的比赛理念。

    这段路虽艰辛，却成功地让他在赛季末转变了打法。

    他开始像现代内线一样，利用出色的身体条件扩大防守面积，并深知在NBA的级别下，只有惯用手持球进攻能造成威胁，因此他坚决不再使用非惯用手的花哨操作。

    这些改变让他作为替补在赛季末场均拿到6分、3篮板和1封盖，基本达到了快船队的预期。

    至于布罗格登，这位入行时24岁、现今25岁的大龄新秀，如果没有即战力，真该考虑把自己的天赋带到海外了。

    2016届选秀在开始前就被认为整体平庸，结果状元秀本·西蒙斯因伤赛季报销，二号秀布兰登·英格拉姆虽被称作杜兰特二世，但看来他与新秀杜兰特的水平还有很长的距离。其他球员也未能在新秀赛季崭露头角，使得布罗格登在追求三连冠的王朝球队里，作为替补场均贡献10分、2篮板、3助攻的表现显得格外突出。

    作为同届仅有的两个场均得分的新秀之一，他几乎已经锁定了年度最佳新秀的头衔。

    于飞成为了年轻人的完美僚机。

    如果西亚卡姆状态出色，他就会频繁给他传球。

    小库里手感火热的时候，他也会得到额外的支援。

    已然成为一个腿细的推特老头的乔治·卡尔见到这样的于飞后，在社媒上感慨道：“时间可以改变多少事情？你看看2017年的弗莱和2002年的弗莱就知道了。”

    卡尔说得很隐晦。

    当年于飞在雄鹿是说一不二的球霸，全队都要为他服务，指望他给别人服务？那得看他的心情。

    可是，卡尔亲历了于飞每一个阶段的变化。

    雄鹿时期的球霸，超音速时期为了和罗伊共存，为了给杜兰特成长的土壤，他又几次调整位置，而现在，这个曾被学院派教练讽刺为自私自利的核心球员，却像拉里·伯德一样打球。

    他以惊人的效率，较少的持球时间，打出令人叫绝的表现。

    常规赛倒数第三场比赛，于飞在本赛季最后一次来到波特兰，当着罗伊的面砍下赛季最高的49分。

    彼时，罗伊身着西装，对比赛结果毫无波澜。

    然后，罗伊在比赛结束时召开新闻发布会，宣布结束自己的篮球生涯。

    同一时间，西雅图超音速队急不可耐地宣布将在下赛季退役罗伊的球衣。

    尽管于飞明确表示他不会在克莱·本内特的球队退役球衣，但罗伊终究无法像他那么决绝。

    即便本内特没能让他在西雅图终老，罗伊还是接受了这种零成本的善意。

    一些球迷开始缅怀已逝的超音速王朝。

    从2007年到2013年，短短六年的时间发生了多少变迁。

    可从2013年至今也不过四年，超音速从最受人尊重的球队变成了一支连凯里·欧文都不愿再待的队伍。

    他们留在了西雅图，得到了全联盟最好的球馆，但球队的地位却退回到了2007年之前。

    如果伟大真的有保质期，那这保质期是不是太短了？

    一切的问题都需要交给时间，于飞在社交媒体上再次祝福罗伊，随后快船队宣布GOAT将在本赛季的最后两场比赛中轮休。

    因此，于飞在2016-17赛季的数据定格在80场比赛，平均每场32分钟，场均拿下25分、7篮板、6助攻、1抢断和0.6封盖。

    值得一提的是，于飞在本赛季成功进入35000分俱乐部，总得分排名历史第四。

    以他的状态，如果再打一个赛季，绝对能打破卡尔·马龙的纪录；再打一个赛季，贾巴尔的纪录也会被超越。届时，一旦科比退役，他将获得NBA历史总得分王的头衔。

    不过，于飞对这个头衔并没有执念。

    因为他真的不需要用总得分王来证明自己拥有更长的巅峰期。

    一些试图通过巅峰长度来压过别人的球员，往往缺乏让人绝望的巅峰高度。

    现在，乔丹已经被他远远甩开。

    GOAT的地位稳如泰山，总得分王这种“最长河流”的专属奖根本提不起他的兴趣。

    因此，他完全无视了外界给他描绘的这幅蓝图。

    两场比赛过后，快船在轮休于飞的情况下同样取得连胜，最终以68胜14负的战绩排名联盟第二。

    热火队则以70胜12负的战绩排名联盟第一。

    科比最终没能兑现他的垃圾话。

    他在全明星周末因负气而对于飞说“季后赛见”，结果他以胜场关系因素屈居西部第九，压哨无缘季后赛。

    快船队在首轮遇见的对手同样是老对手，曾在常规赛击败过他们一次的明尼苏达森林狼。

    这可能是威斯布鲁克命中注定的赛季。

    一样是场均三双，一样是艰难把球队带进季后赛，但与主时间线不同的是，他不会再因为场均三双而获得MVP。

    “拉斯，一切都好吗？”

    威斯布鲁克在森林狼场均轰下32分11篮板10助攻，看到他如此拼命才将球队带进季后赛，结果最多入选最佳阵容一阵便草草出局，这听起来多么残酷？

    然而，威斯布鲁克无视了GOAT的善意：“我们在常规赛时赢过你们，季后赛照样能赢你们！”

    于飞点头：“我承认这件事有0.1%的可能性。”

    剩下的就只能交给比赛了。

    确实，森林狼在常规赛中曾战胜过快船，但那是在快船队多数球员状态不佳的情况下。

    从实力对比来看，森林狼几乎没有机会。

    衡量强队的标准之一，就是看他们能否在季后赛里调整到最佳状态。

    作为追逐三连冠的队伍，快船的调整能力可能是全联盟最好的。

    威斯布鲁克从一开始就陷入了困境。

    他不仅要和于飞比得分，还要与阿德托昆博比身体素质、与约基奇比三双，最后还要和汤普森比三分命中率。

    显然，他在大部分战役中都输了。

    除了威斯布鲁克的30分14篮板12助攻外，森林狼几乎没有值得一提的表现，因为他们在首战输给快船33分。

    “如果你继续这么打，你们连0.1%的胜算都没有。”

    那是于飞最后对威斯布鲁克说的话。

    他能理解吗？他不会理解。

    同样是场均三双，威斯布鲁克的负担远远高于于飞当初在雄鹿和超音速的负担。

    他没有帮手，或者说，他陷入了自我设限的“没有人能帮我”的怪圈里。

    在这样的认知下，他会把胜负全部捆绑在自己身上。

    于飞从未见过有哪个球员能承受如此巨大的球权和压力，强行拖动球队；放眼NBA历史，也没有人能做到。

    这可能是威斯布鲁克最吸引人同时又令人厌恶的特质。

    就像香菜一样，喜欢则喜之，不喜欢则深恶痛绝。

    于飞喜欢这样的威斯布鲁克。

    第二场，对方再次砍下三双，森林狼依然惨败。

    第三场，威斯布鲁克暴砍45分20篮板10助攻，森林狼仍然输了11分。

    来到森林狼的赛季终结日，快船从一开场便取得两位数领先，但威斯布鲁克却如火山喷发一般不断冲击卫冕冠军。

    阿德托昆博在封盖时将他打倒在地，他站起后狠狠推开希腊人。

    于飞在他头上命中三分，威斯布鲁克立刻回敬GOAT一记更远的三分。

    他将比赛的强度提升到极致，哪怕胜负已无悬念，他依然疯狂地打球，最终在全面失败的夜晚轰下52分13篮板10助攻。

    森林狼输了22分，威斯布鲁克注定会受到指责和嘲笑，关于他刷数据的批评会愈演愈烈。

    然而，正是这样的威斯布鲁克，让于飞感到自己确实老了。

    就算是他，也无法用同样的强度在这个夜晚全场匹配威斯布鲁克。

    也许应该问，谁能做到？

    “无关胜负，我认为那些批评拉斯的人应该闭嘴。”于飞在赛后说道，“当今这个时代最大的问题是，即使一个人倾尽一切，打出了他所能展现的完美表现，我们仍旧要无情地挑剔他，这是一种病，请及时就医。”

    威斯布鲁克和森林狼被送走了。

    对于于飞而言，这是季后赛里一道美味的前菜。

    他还想要更多。
------------

第六百三十二章 我还能再打82场！

    2017年的季后赛首轮无甚悬念。

    志在争冠的强队纷纷晋级。

    值得关注的也就是联盟公布了各大奖项的获奖人选。

    带队拿下联盟第一战绩的斯蒂芬·库里当选常规赛最有价值球员。

    不过，由于队内明星众多，威斯布鲁克的数据又太好，库里既是MVP，又没有入选最佳阵容第一阵。

    这种怪事自然而然地引起了人们对最佳阵容评选标准的讨论。

    尤其是在西部，于飞的数据同样被队友分摊，打出了2003年后他最“平庸”的一季——场均25分、7篮板、6助攻、1抢断和0.6封盖。尽管如此，他依然力压勒布朗·詹姆斯，入选最佳阵容一阵。

    与此同时，这一年仍然是快船的丰收年。

    于飞入选一阵、阿德托昆博入选二阵和最佳防守阵容二阵、汤普森入选三阵、姚明荣膺第二个最佳第六人，约基奇虽然未能入选任何阵容，但被评为年度进步最快球员，布罗格登则当选年度最佳新秀。

    这些令人眼花缭乱的奖项几乎全部落入快船的怀抱。

    不过，庆祝活动要推迟到赛季结束后才能正式进行。

    这是亚当·肖华从去年凯文·杜兰特的MVP演讲中获得灵感，推动的又一项商业化改革。

    上赛季，杜兰特当选MVP，并率领尼克斯闯进总决赛。虽然最终未能夺冠，但他在MVP演讲中那句“妈妈，你才是真正的MVP”已经成为NBA历史上最具影响力的获奖感言之一。

    杜兰特或许很难成为篮球界的GOAT，但肖华明白，GOAT的定义不在于唯一，而在于多样性。只要开辟出足够多的领域，你就可以为这个世界创造出足够多的GOAT。

    演讲GOAT、生活GOAT、着装GOAT、巅峰长度GOAT、养生GOAT、英雄球GOAT……直到有一天，真正的GOAT是谁已不再重要，因为球迷们已经被不同的“GOAT”所充斥。

    回到原点，肖华之所以被斯特恩重用，正是因为他那光秃秃的脑袋里装满了无数商业点子。他通过杜兰特的GOAT时刻意识到，在一个亲密的环境中（如尼克斯训练场）发表获奖感言，能够引发更强烈的共鸣。如果这种演讲不发生在季后赛期间，可能会产生更大的影响力。

    于是肖华灵机一动：为什么不在赛季结束后举办一场大型颁奖典礼，为像杜兰特这样超绝演讲奇才提供一个更合适的舞台呢？

    于是，联盟决定将颁奖典礼商业化，并将这一流程搬上电视，与ESPN达成合作协议。

    NBA的首届颁奖典礼将在赛季结束后、选秀大会前举行。

    这是于飞穿越前熟悉的NBA，却不再是现在的他所熟悉的那个NBA。

    他并不喜欢这个改变。

    问题不在于转播本身——TNT团队总能制作出精彩的节目。问题在于背景和时机。在总决赛结束后的一档电视节目中为所有获奖者颁奖，无疑削弱了这些奖项的即时影响力。而且，在同一个夜晚颁发像“年度最佳第六人”这样相对不那么瞩目的奖项时，它们往往会被MVP这样的大奖所掩盖。

    过去的颁奖机制的好处在于，每个获奖者都有自己的专属时刻——球员可以在主场召开新闻发布会，若球队还在比赛中，还能在主场球迷面前举行颁奖仪式。

    而这种新的颁奖典礼则间接地抹杀了球员与球迷之间的这种亲密互动。

    这看起来是一个更现代的NBA，但已经不再是于飞所熟悉的那个联盟。

    联盟公布主要各大奖项获得者后，一些人还在质疑于飞凭什么可以压制詹姆斯入选一阵，而于飞阵营则完全无视了这种声音。

    半决赛上，快船遇见了老对手马刺。

    邓肯退役之后，马刺正式进入新时代，这个时代夹杂着阵痛，让他们经历了一个动荡的赛季。

    如今再次与快船相逢，马刺已经是绝对的下等马。

    几乎没人期待他们创造奇迹。

    半决赛第一场的过程与结果并不出人意料。

    马刺运用五外阵容和快船对抗半场，然后，肯巴·沃克在于飞和阿德托昆博的关照下失灵了。

    银黑军团在下半场的得分逐渐变得困难。

    然后，就被快船打出一波流。

    快船的压倒性胜利在纸面上体现出了马刺与他们之间的结构性劣势。

    马刺无法应对快船的挡拆战术；内线球员显得太慢、被外线的投射所束缚，无法限制持球人的移动；为保罗·乔治提供的支援显得乏力；以及在使出小球阵容的情况下进攻火力完全被打爆。

    波波维奇知道，比拼天赋和硬实力，他们会不断重演第一场比赛的结果。

    想要下克上，就要创造变数。

    变数哪里来？自然是教练组。

    只要让里弗斯烧脑，就有可能下臭棋，因此，波波维奇在第二场比赛里下了一个命令，无限换防，然后不顾一切地用挡拆点名约基奇。

    同时，在临场过程中，波波维奇还不忘给里弗斯玩一些头脑风暴。

    比如，他会让乔治去防阿德托昆博，然后把肯巴·沃克送到于飞面前，让快船把球给于飞。

    于飞知道波波维奇在想什么。

    这一年，快船的战术核心已经逐渐转移到约基奇和阿德托昆博的身上。

    于飞的角色，成为他们两人之间的枢纽与支点。

    让于飞拿球，就等于让他用那种“球霸”式的打法打破快船原有的战术平衡。

    虽然这做法有引火烧身的风险，但如果快船不做出改变，马刺根本无从撼动他们。

    里弗斯的复杂战术安排是正确的，但波波维奇忽略了一个关键：里弗斯其实只是于飞留在教练组中的一个工具人。

    平时里弗斯不犯错，他就是教练，暂停、轮换、针对对手的布置，都由他掌控。

    于飞会让他成为一个“三好教练”，让里弗斯既有面子，又有实权。

    但一旦里弗斯陷入困境，脑海里乱作一团时，于飞就会接管局面。

    他依旧是那个“唯我独尊”的球霸，但现在的他不仅仅掌控比赛，而是掌控整个快船队。

    这就是为什么他可以心甘情愿放弃球权和战术地位。

    你以为他转性了吗？不，那只是他稳定军心的一种手段。

    波波维奇主动把沃克送到于飞面前，他自然不会错失机会。

    来一个，打一个。

    快船队确实发生了变化，但这不是波波维奇所期望的那种消极的转变。

    而是一种自下而上的团队协作。

    于飞在这个赛季扮演了“配角”的角色，但这并不意味着他的地位下降了。

    阿德托昆博和约基奇都很清楚，于飞的牺牲是为了谁。

    如果对手将这种“退居二线”误读为GOAT的衰退，或是年轻球员争权的象征，那就是在自取灭亡。

    马刺在第二场比赛中再次败北。

    波波维奇凝望着于飞，那个人已经35岁了，但依然拥有统治力。

    每个人都在等他老去，然而如今看来，时间对他的侵蚀实在太慢了。

    或许最好的办法就是期待他赛季结束后退役。

    可他真的会退役吗？

    乔丹为什么在1998年退役？那是因为公牛老板决定拆散那支队伍。

    只要GOAT依然具备这样的竞争力，他怎么可能心甘情愿地离开赛场？

    波波维奇并不是球员，他只能从竞技的角度去分析于飞的心理。

    但如果仅从竞技层面来考虑，马刺的前景就更加黯淡了。

    保罗·乔治，看似即将步入巅峰，但在35岁的GOAT面前，却依旧显得黯然失色。

    他的速度、弹跳和身体素质或许更出色，但这些年轻带来的优势完全不足以弥合他与GOAT之间的实力差距。

    来到圣安东尼奥的第三场比赛，乔治虽然狂砍40分，但命中率仅为44%；而于飞拿下34分，命中率却高达66%。

    乔治有理由为自己辩解，他的队友整体实力明显不如快船。

    肯巴·沃克的表现更是证明了，在面对天赋溢出的对手时，他的身材劣势成为了球队的致命弱点。不仅在防守端频频被打爆，进攻端也无法突破对方的身高和运动能力压制。

    乔治，孤木难支。

    第四场比赛。

    于飞试图在防守端限制乔治，但他发现自己的弹跳和爆发力较年轻时已明显下降。面对乔治这样擅长干拔的球员，如果封盖时机稍有延误，球进与否就不再是对手能控制的了。

    今晚是乔治“好日子”。

    于飞的封盖高度不够，阿德托昆博敏捷性不够，而乔治利用劲爆的手感不断地单打。

    于飞尝试防住他，结果失败了。

    于是他只能用进攻回应。

    最后，马刺以16分的分差输掉了比赛，被快船横扫出局。

    乔治连续两场比赛砍下40+的分数。

    “弗莱，我没有输给你！”

    比赛结束时，乔治对于飞说了这么一句话。

    “如果你没有输，是不是也意味着我也没有赢？”于飞反问。

    “是的，你没赢，也没输。”

    这样的话语只会发生在一个输掉系列赛但发挥出色的球星身上。

    如果传到外面，球迷会觉得他没有担当。

    但于飞没有反驳他。

    这些年轻球星最渴望的，就是挑战他。总有一天，他们希望亲手将他拉下王座。

    但这个过程会有多快？

    于飞自己也不确定。

    随着年龄的增长，他的防守将日益成为问题。为了掩盖这一弱点，他需要在进攻端持续发力。

    这对他来说并不难。凭借扎实的技术基础和天赋异禀的身体素质，即使打到40岁，他依然能够拿出漂亮的数据。

    而且，在他身后，还有快速崛起的阿德托昆博和约基奇。如果他愿意，他真的有可能统治到40岁。

    但如果这种“统治”不再来源于自己，而是依靠外力，那就意味着他已经失去了真正的掌控力。

    他无法接受这样的现实。

    他从不依靠任何人。

    就在半决赛结束后，于飞下定了决心。

    他将全力以赴对待每一场比赛，把每个对手视作仇敌，发起最猛烈的进攻。直到他的身体再也支撑不住，直到他的意志无法再压制对手，那便是他离开的时候。

    分区决赛的对手，是老对手勇士队。

    今年，伦纳德入选了一阵，利拉德则入选了三阵，德拉蒙德·格林荣获年度最佳防守球员，而尽管布雷克·格里芬因伤状态受限，仍然算得上是全明星级别的球员。

    勇士是一支被低估的超级球队。

    他们在与东部强敌热火队的两次交手中取得了1胜1负的战绩。

    然而，勇士很少被人提及。

    因为伦纳德是一个场外“零新闻”的球员，而利拉德的名气则被库里、欧文、威斯布鲁克等人完全掩盖。

    他们活在快船的阴影之下。

    这是两队连续第四年在季后赛交锋。

    除非他们击败快船，否则外界依然会忽视他们的存在。

    在系列赛的前四场比赛中，快船以3比1领先。

    然而，意外在第五场发生。

    就在所有人以为快船已经锁定总决赛门票时，勇士队奋起反击，出其不意地扳回一城。

    伦纳德凭借完美的防守和单场34分的进攻表现，加上其他几位明星队友的支持，带领勇士击败快船。

    大比分变为3比2，系列赛的悬念被带到了第六场。

    与半决赛对阵乔治的比赛不同，乔治在进攻端给于飞施压，伦纳德则在防守端给于飞施压。

    然而，伦纳德生在了一个错误的时代。

    以他的防守，如果在上手时代打球，于飞很难想象他给对手的压力会有多强。

    空间篮球时代本质上就是一个无限推崇进攻的时代，也是攻守均衡被完全打破的时代。

    因此，伦纳德很难把于飞防到哑火，所以勇士队打到一半就让他去防阿德托昆博，此举产生了奇效。

    希腊人受到限制，勇士队的外线突然开张，于是在生死之战扳回一城。

    分区决赛来到了第六场。

    比赛前，于飞对记者说道：“我知道斯蒂芬不喜欢等人，我不会让他等太久。”

    此时，热火已经以4比1淘汰尼克斯，带着恐怖的12胜1负战绩昂首挺进总决赛。

    快船对决热火——这是联盟整整一年来借助媒体之力推向高潮的剧本。

    史上最佳对阵小球之子。

    弗莱和勒布朗的对决，纠缠十余年的宿命之战。

    阿德托昆博与约基奇，作为联盟的未来之星，正在接班。

    这场比赛象征着联盟的过去、现在与未来交织的大决战。

    无论GOAT是否最终胜利，其他球员将在未来五年里决定联盟的走向。

    但于飞必须赢。

    比赛伊始，于飞以一记三分球开启了进攻。

    随后，他通过挡拆猛攻勇士的防守强点，迫使格林陷入犯规麻烦。GOAT承认，裁判对他有一定倾向，但格林的六次犯规至少有四次是实打实的。

    勇士队无奈之下派上伦纳德对位于飞。

    而此时，于飞却改变了策略，不再依赖持球强攻，转而通过无球跑动寻找机会，接球即投。

    伦纳德再高超的防守技巧，也在这种复古打法面前无从施展。

    从有球到无球，从无球到低位，再从低位游走到三分线外——于飞仿佛在场上自如切换节奏，而约基奇则是那默默奉献的传球大师，他每一次助攻都恰到好处，让于飞在伦纳德头顶一再出手。

    这是勇士崩溃的时刻。

    四年前，勇士被于飞与格里芬的内线组合打爆。

    四年后，尽管格里芬加入了他们，但决定赛季命运的比赛中，他们依然被于飞的46分摧毁，回天乏术。

    这场比赛并不是于飞的典型表现。

    他除了得到46分外，仅有6个篮板和2次助攻。换句话说，他把所有力量都投入到了进攻端。

    媒体高呼：“GOAT用他自己的方式拿下了总决赛门票！”

    球迷们如同朝圣般崇拜他的表现，队友们也纷纷围拢在他身旁，欢庆胜利。

    可他呢？

    他只想快些回到更衣室，把那双仿佛在燃烧的双脚泡进冰桶里。

    尽管筋疲力尽，但当镜头对准他时，他依然本能地展现出了轻松的笑容。

    “弗莱，你看起来还能再打一场比赛！”

    “不是一场，不是两场，不是三场。”于飞面带微笑，调侃着詹姆斯的陈年老梗，然后说，“我还能再打82场！”
------------

今天一章写不完，所以更新会在十二点之后

    大概还剩两三章就撒由那拉了，希望天亮前能搞定这一章。
------------

第六百三十三章 One more time

    总决赛开始之前，联盟的营销机器全力运转。

    喜欢制造噱头的媒体也在狠狠地上着价值。

    作为当下头号运动品牌，锐步内部将总决赛视作公司的胜利。

    暂且不谈热火队里詹姆斯这个由耐克推上来的搅局者，热火依旧是库里的球队。

    只要没有意外发生，热火会一直围绕库里建立核心。

    库里比詹姆斯年轻，也比他更受欢迎。再加上库里的技术风格完全契合时代潮流，他无疑将成为2010年代锐步的标志性人物，是继于飞之后的新一代旗手。

    如果库里赢下总决赛，这就等于宣告这位“小球之子”正式上位。

    至于詹姆斯？除非他在总决赛中表现远超库里，否则锐步将竭尽全力压制他的市场影响力。

    快船这边的情况更清晰。

    作为锐步的“嫡系”球队，快船集结了于飞、约基奇和阿德托昆博等锐步旗下的巨星。

    于飞更是彻底颠覆了乔丹打造的耐克霸业，仅用短短十几年就重塑了运动品牌的格局。

    围绕于飞的叙事和宣传比热火多得多。

    媒体希望看到他赢。

    球迷们也希望他赢。

    联盟同样期待他赢。

    因为他是总决赛不败的传奇。

    此前，于飞十次打入总决赛，全部夺冠，而且从未打到第七场。

    他的总决赛战绩让乔丹的支持者们无从辩驳。

    无论是成就的时间跨度、夺冠次数，还是连冠纪录，他都稳稳压制乔丹一头。

    这是实打实的硬荣誉。要谈论历史地位，就必须拿出这样的顶级成就才有说服力。

    正因于飞已然成为传奇人物，所以，总决赛失利对他来说既遥不可及，又无法接受。

    他必须赢到最后。

    “如果斯蒂芬夺冠，那无疑将开启一个全新的时代。”马克·斯坦因在推特上写道。“可如果快船队达成三连冠呢？那意味着什么？意味着快船队在职业篮球界建立了属于自己的王朝。这也意味着湖人不再是洛杉矶独一无二的豪门。更重要的是，35岁的弗莱追平了比尔·拉塞尔的总冠军数。要知道，弗莱所在的联盟是高度商业化、全球化的，反垄断力度前所未有，有三十支球队，而且没有一支冠军球队能维持四年以上的强盛期……在这样的背景下，弗莱若能追平比尔·拉塞尔的总冠军数量，这意味着什么？”

    推特上的于飞铁粉毫不客气地回应：“这意味着联合中心外的那个雕像该拆除了。”

    “没错，这才是真正的空前绝后。”斯坦因肯定地写道，“我可以用我的一切打赌，我们不会再见到另一个赢得十座总冠军的球员。”

    只要于飞还在打球，外界永远会对他有期望。

    没办法，美国人太喜欢体育英雄了，他们希望英雄永不消逝。

    于飞不确定职业生涯的哪个时期所承受的期望是最大的，但肯定不是现在。

    追逐比尔·拉塞尔的总冠军数量？

    只有一步之遥？

    这可以成为一个激励他的因素，但肯定不是全部。

    快船不得不前往迈阿密挑战季后赛的头号种子。

    缺少主场优势会给人一种不安全感，这种感觉非得把对方的主场优势偷走才能令人安心。

    有趣的是，ESPN邀请了德维恩·韦德作为总决赛第一场比赛的解说嘉宾。

    考虑到韦德曾经在迈阿密的地位，以及他离开这座城市的方式，这个安排肯定会引得外界议论纷纷。

    不过，韦德倒没有公报私仇，直接在电视机上说热火队的坏话。

    他还算是理性地分析了两队的优缺点。

    也许正是因为这种理性，让人感受到他藏在外表之下的不平静。

    本赛季，韦德在芝加哥争议不断。

    先是因战术地位和队内老人产生冲突，又在理念上和新人生出不和。

    也许只有离开了一支好的球队，才能真正知道好团队的价值。

    比赛开始前，ESPN和前场连线。

    于飞还和韦德说了几句没有被播出来的悄悄话。

    韦德听完后，一脸无奈，就好像对GOAT的回答有所预料。

    随后，比赛照常开始。

    热火无疑是快船追逐三连冠的过程中遇到的最强对手。

    原因很简单，库里和詹姆斯基本就是本赛季的联盟第二和联盟第三。

    这个联盟类似于当年詹姆斯和科比抱团。

    也是天下第二和天下第三的联手。

    只不过，詹姆斯在关键比赛中的灾难性发挥导致湖人输掉了分区决赛，而于飞则借此机会击溃了“邪恶帝国”，建立起无上的声誉。

    但当时，于飞还年轻。

    现在，他已经34岁半了。

    好在，他不再像以前那样承担大部分责任，身边有足够优秀的队友来分担压力。

    总决赛第一场，快船旗帜鲜明地表现出要让库里哑火的决心。

    克莱·汤普森负责开局阶段的对位，而与库里对位的球员则充分绕过掩护，以消耗库里的体力。一旦库里拿球叫挡拆，他们就毫不犹豫地直接包夹。

    这种针对库里的战术对热火而言并不陌生。

    热火同样会用类似的布置来对付于飞。

    而且，他们有充分的理由这样做。

    于飞年纪更大，一旦遇到不同的球员轮番上来消耗他，他还能找到节奏吗？

    理论上，最应该在这个舞台上与于飞对决的詹姆斯，却充当了救火队员的角色，偶尔对位于飞，偶尔防守阿德托昆博，偶尔去内线顶一下约基奇，他的主要任务就是创造对位优势，避免这些尖锐的对抗。

    热火完全相信他们的超级巨星，并坚信他们的内线不会再像圣诞大战时那样被快船打爆。

    毕竟，哈桑·怀特塞德在担任首发后，场均贡献10分、11篮板和3.7盖帽。

    虽然詹姆斯对怀特塞德的进攻能力有所质疑，认为他的进攻手段主要是“吃饼”，这会严重影响球队的进攻节奏，但热火的内线已无人可用。

    因此，皇帝只能无奈接受这个现实。

    然而，詹姆斯和库里的技术特点毕竟有所不同。前者需要大量攻击禁区并辅以投篮，而库里则本身自带投篮威胁，既能输出也能创造空间。因此，中锋不投篮对库里的影响虽然存在，但相对较小。

    所以，保持这样的阵容只会让詹姆斯稳坐第二球星的位置。

    但只要能在总决赛上击败于飞，打破他的不败神话，那么眼前的牺牲都是值得的。

    然而，这个过程却并非如詹姆斯所愿。

    怀特塞德对篮板的痴迷和对盖帽的过分渴望，加上防守位置感的缺失，在约基奇面前彻底暴露。

    他在约基奇面前就像个玩具一样，迅速背上四次犯规，热火的内线开始崩溃，熟悉的感觉回来了。

    然后，库里在快船的防守体系中迷失，热火不得不依靠世纪初的“铁血单打”来续命，但吉米·巴特勒的表现过于粗糙，凯文·勒夫又显得太软，理应在这种时候站出来的詹姆斯呢？

    他没想到内线会不堪一击，全程被于飞重点关注，最终在突破和投篮都受限的困境中仅得25分、8篮板和5助攻，而热火首场就大败给了快船。

    今晚，于飞在防守和篮板方面全力以赴，全场贡献19分、11篮板、4封盖和2抢断。

    论数据，他不如奔跑的阿德托昆博全面，得分上也没有拿到全队最高分的汤普森高，但他在关键时刻以正确的方式与詹姆斯展开对抗。

    赛后，韦德揭晓了他与于飞的秘密。

    “比赛开始前，我问弗莱：‘你已经赢得了十座总冠军，比赛真的还能带给你乐趣吗？’”韦德说道，“他回答说：‘当然不，但赢得比赛本身就是一件让人愉快的事情，何况我的对手是勒布朗。’”

    GOAT喜欢赢，也不想输给勒布朗，因此他愿意在一场局势明朗的比赛中担任配角。

    一些媒体开始呼吁：“也许我们终于等到这一天，弗莱不再是总决赛的最佳球员！”

    那一天来了吗？

    如果只看第一场，可能是的。

    第二场，当库里没有被有效防守，而阿德托昆博在詹姆斯和巴特勒的防守下寸步难行时，快船队需要依赖谁？约基奇？不，库里一旦爆发，第一个遭殃的就是约基奇。

    汤普森呢？

    汤普森的伟大在于危急关头的神奇三分，但当他状态不佳时，球迷往往会忽视他。

    没错，压力将再次落在于飞身上。

    面对状态火热的库里，他砍下38分，但比赛走势依然向败局倾斜。

    大比分1比1。

    从总分来看，快船已达成了自己的战略目标。

    热火不再拥有主场优势。

    “对你们来说，这是最好的结果吗？”记者问于飞。

    于飞贪心地说：“取得2比0的领先才是最好的结果。”

    随着比赛场地转换到洛杉矶，于飞发现了一件讽刺的事情。

    库里身为小球时代之子，他的球队本该打出最符合时代特点的比赛，结果呢？除了勒夫这个为了给诸位大佬腾空间已经退化成一个纯空间内线之外，热火的比赛风格异常复古。

    这也是他们从第三场比赛开始作出的改变。

    他们决定遵循东部的传统，和快船肉搏。

    通过肉搏，热火有效降低了快船的投篮命中率，但在严峻的内线劣势面前，这种战术很难持续奏效。

    当热火在第三场比赛中用肉搏夺回主场优势时，却在第四场遭遇惨败。

    快船凭借无解的篮板压制力击溃热火，将大比分扳平，比赛来到了第五场——天王山之战。

    “就算要把灵魂献给恶魔，我也要赢下这场比赛。”

    詹姆斯在比赛开始前庄严地表示他对这场比赛的重视程度。

    听说詹姆斯发表了这样的豪言，于飞疑惑地说：“我不确定恶魔是否会对这么软弱的灵魂感兴趣。”

    赛前的嘴炮是必需的，双方的矛盾已经到了这个地步，如果不对喷几句，球迷都会觉得不过瘾。

    但詹姆斯知道现在还不是回应于飞的时候。

    只有取得最终的胜利，他说的话才会有人听。

    历史是胜利者书写的吗？这句话值得商榷，但真相是，只有赢得胜利并活下来的人才有资格发言。

    旁观者别无选择，他们唯一接受的真相就是胜者的真相。

    这种氛围塑造了第五场比赛。

    粗糙而激烈，紧张且焦灼。

    双方都发了狠，快船打七人轮转，热火打六人轮转。

    你要对抗？那就拉满。

    你想使出小动作，我就变本加厉。

    你要在防守端增加额外的肢体动作？那就拼得满地打滚。

    从第二节开始，几乎每个回合都有人因为对抗过于激烈而倒在地上。

    倒地者不能指望队友来扶他起来，他必须自己站起来。

    站起来后也没有喘息的机会，马上要投入下一个回合的战斗。

    为了控制双方的情绪，裁判的哨声不断响起。

    可双方依旧你来我往，那种浓烈的杀意仿佛像两支仇视彼此的职业军队。

    高强度的对抗与防守导致了大量高难度的出手。

    高难度的出手意味着较低的命中率。

    快船凭借内线优势抓到了远比对手更多的进攻篮板。

    而他们处理进攻篮板的方式足以让学院派教练血压飙升。

    无论是谁，拿到篮板的第一选择不是传球，而是直接原地发起二次进攻。

    谁都停不下来，激烈的比赛过程中弥漫着刺耳的垃圾话，让人不禁想问：“他们之间究竟有什么血海深仇吗？”

    比赛进入第四节时，双方已经顾不上战术了。尤其是锋线和内线球员都杀红了眼，彼此撞得人仰马翻。

    恐怖的强度伴随着大量的触碰，导致双方的投篮命中率都不高。

    在这样的比赛中，库里反而成为热火队最稳定的得分点，他全场贡献35分，几乎燃尽了自己的精力，而詹姆斯在于飞面前则显得逊色。

    总决赛开始前，外界认为系列赛里有三个怪物，分别是于飞、库里和詹姆斯。这三人的共同点在于，他们都是比赛的驱动者。于飞和詹姆斯拥有持球核心的属性，库里则凭借自带的空间引力成为天然的空位投篮机会制造者。

    问题是热火队有两个怪物，因此正常情况下，两个怪物会大于一个怪物。但篮球场上的球只有一个，绝对核心也只有一个。

    库里是热火队认定的核心，詹姆斯必须作配。

    要知道，哪怕当年在湖人队，面对巅峰科比，詹姆斯也从未当过配角。他不知道怎么当配角，如果你要他当配角，他只能按照本能行事。

    超级球星固然拥有伟大的本能，但本能不能作为比赛方式来维系球员的存在感。相反，于飞今晚只做三件事：投篮、防守、抓篮板。

    做好这三件事，他在场上的作用就胜过了詹姆斯。因为在这种高强度的乱战中，如果没有超级球星接管比赛，比赛就会逐渐演变成一场“谁做了更多事情”的较量。

    詹姆斯利用本能作战。

    库里竭尽所能地投篮。

    双方仇恨着彼此，于是比赛变成了变成摔跤、推搡、速度、倒地拼命、垃圾话……还有关键球。

    当热火落后6分之际，库里投出一记超远三分。于飞只看弧线就知道这一球进不了，内线球员们疯狂地在篮下卡位，而他却直接冲向罚球线位置，准确预判到球的落点，将球收下。

    那时比赛还剩下一分钟。

    于飞运球推进，面对詹姆斯，从容控场，并问道：“自那以后，你变了多少？”

    詹姆斯没有回答，因为他甚至没有听清于飞的话。

    然后，于飞猛然变向，在他的头上投出一记冷血的压哨三分。

    快船与热火的天王山之战结束前36秒，于飞的三分球将分差扩大到9分。

    几分钟后，终场哨声响起，快船队以至关重要的胜利拿下了天王山，大比分3比2领先。

    赛后，“恶魔不愿接受软弱的灵魂”作为讽刺詹姆斯的热搜登顶各大社交媒体的榜首。

    而詹姆斯却突然像是延迟接收信息一样，想起了于飞最后的话。

    “自那以后，你变了多少？”

    那以后？

    哪里以后？

    什么时候？

    詹姆斯不知道。

    詹姆斯也不想知道。

    他只当这是于飞的心理战。

    哪怕外界恶浪滔天，他也不能受到影响。

    总决赛还未结束。

    2比3的落后并不是地狱。

    他见过地狱，而且从地狱里走出来了。他希望于飞也去地狱看看。

    然后他就会明白，一个从地狱里走出来的人会变成什么样。

    总决赛的战场再一次回到了洛杉矶。

    Game 6当天，洛杉矶的记者询问于飞：“迈克尔从未在总决赛上打过第七场，这件事会成为你的动力吗？”

    “愚蠢的问题！”于飞无情地反驳，“这个老家伙早在2003年之后就不再是我前进的动力了。”

    斯台普斯中心举行了盛大的赛前活动。

    还有关于“这是否是弗莱职业生涯最后一场比赛”的竞猜。

    于飞讨厌这种愚蠢的竞猜，因为它暗示着快船可能会输掉今晚的比赛。

    当晚，于飞的亲朋好友悉数来到现场。

    于飞的妈妈抱着孙女坐在家属区，他的妻子带着儿子于不凡在前排转了转。

    还有于飞的朋友们，他们都来到了这里，就像是在给他一个不能输的理由。

    于飞深深吸了一口气，转过身，将场外的一切抛之脑后。

    依靠内线优势和汤普森的三分球，快船在第一节结束后取得了领先，库里今晚看起来手感不佳，首节5投1中。

    随后，詹姆斯开始了一系列令人惊讶的表现。

    比赛进入第二节，詹姆斯先是命中三分，然后将篮球当成炸药包，不断向内线冲刺。

    正是詹姆斯在这一节的爆发，单节拿下15分，使热火在上半场没有被拉开分差，也让库里有了调整手感的机会。

    上半场结束时，詹姆斯的表现堪称完美，独得22分、7个篮板和4次助攻，彻底压制了仅得到12分8篮板的于飞。

    可以说，这是总决赛开赛以来，詹姆斯第一次在半场用个人进攻击穿于飞的防守。

    于飞意识到，詹姆斯确实带着绝望感在拼命。

    也的确是时候了。

    如果现在不全力以赴，詹姆斯就要面对另一场失败——他还能失败多少次呢？

    上半场结束，比分是56比53，快船只领先3分。

    看起来已无力阻止詹姆斯的于飞，面带微笑地对身边的姚明说：“他状态真好，你说我今晚还能击败他吗？”

    “悬！”姚明答道，“省点力气准备抢七吧。”

    下半场伊始，双方用极其强硬的防守各自封锁了对方一个回合。

    但僵局并未持续太久，热火用库里与詹姆斯的挡拆率先破局。

    随后，于飞与汤普森联手命中三分，约基奇在低位强打怀特塞德得手，快船保持着3分的领先优势。

    詹姆斯继续发力，突破于飞打进一记强硬的坦克上篮，并助攻怀特塞德完成一记空接，比分瞬间被抹平。

    接下来，是快船的全面爆发。

    于飞晃过詹姆斯后抛投得分，阿德托昆博在三分线外跳投命中，约基奇抢下进攻篮板后补篮得手，快船一口气将分差拉大到6分。

    紧接着，库里和詹姆斯接连命中三分，快船的6分领先在不到两分钟内再次被追平。

    就在那时，于飞开始单打。

    詹姆斯专注地防守，但于飞的动作果断，左晃右突，切入油漆区后借力上篮得分。

    放下杂念的詹姆斯也同样不可阻挡，在快船的夹击下仍强行出手得分。

    于飞从弱侧穿插出位，接球后面对詹姆斯，一记弧线如彩虹般的三分球应声入网，场内观众爆发出惊叹。

    第三节最后几分钟，两位超级巨星的对决宛如拳王赛中的重击对轰。

    这种令人窒息的焦灼局势一直持续到第四节。

    快船不换主力，热火同样坚守首发，双方教练组都明白，此刻比拼的是强度和耐力，先倒下的一方将彻底失去胜机。

    里弗斯在场边对着于飞说道：“如果你想喘口气，记得跟我说。”

    于是，全主力的对决在第四节刚开始便进入白热化。

    随着体能大幅消耗，比赛强度不减，导致双方命中率急剧下降。

    得分的频率下降，得分的难度上升，每一分都变得弥足珍贵。

    得分荒持续了几分钟后，于飞在低位倚着詹姆斯翻身跳投得手。

    快船再度领先3分。

    很快，詹姆斯突破回应。

    汤普森三分命中，但还没等快船享受这4分领先，勒夫在外线同样投进三分。

    越是激烈的比赛，越容易出现间歇性得分潮。

    他们可以几分钟都无法得分，随后又会在数分钟内频频得手，不相上下。

    这似乎成了一种规律，让几分的差距看起来仿佛天堑一般。

    当比赛进入最后五分钟时，本赛季的MVP詹姆斯用一记超远三分，将分差强行缩小到1分。

    汤普森再度出手三分，但这一次，手感未能眷顾他。

    然而，进攻篮板落到了于飞的手中。

    场上最年长的球员，迈阿密人最忌惮的对手，就在他拿到篮板的瞬间，巴特勒从侧翼包抄，试图与詹姆斯一同将他逼入绝境。

    但于飞在落地的瞬间立即起跳，手起刀落，一记中距离擦板投篮命中。

    这是于飞下半场的第20分。

    他还没有停下。

    而历史也在这一刻开始书写。

    詹姆斯跳投回应。

    于飞在低位背打，晃肩之后转身插步得分。

    库里用麦迪式的晃动后干拔三分将比分再次追平。

    而于飞却在约基奇的挡拆掩护下获得空位，果断出手三分。

    热火试图再次找到库里，但快船防守严密，不再允许MVP轻易出手。

    詹姆斯拿到球，于飞稍微放开一线，逼他在外线出手三分。

    有人说人力可以无限，但其实，只有时间能改变一切。

    时间在詹姆斯身上所留下的改变，是竭尽全力让他保持原样。

    忽然，詹姆斯想通了于飞那天的问题。

    自那以后，你变了多少？

    那是2001年的阿迪达斯ABCD训练营，也是詹姆斯与于飞的初见之地。

    当时的詹姆斯只是一个不到15岁的少年，他不知于飞会在未来成为自己的兄长，不知两人会反目成仇，更不知这段关系会撕裂多年。

    而于飞如今已登上高处，他可以俯视詹姆斯，却仍旧问出了这个问题。

    还有意义吗？

    詹姆斯不愿承认，他被成人世界的名利所改变。

    他只承认一件事，推动他走到今日地步的人，正是于飞。

    是于飞让他无路可走。

    他们之间，终须有一个了断！

    最后的三分钟，是于飞和詹姆斯的对决。

    于飞得分之后，詹姆斯必然倾尽全力回应。

    詹姆斯年轻、有活力，能够完成许多不可能的事情。然而，当比赛进行到47分钟，体力耗尽，天赋已不再听从身体使唤时，这位而立之年的国王在宿敌面前却投丢了一记轻而易举的跳投。

    于飞转身，卡住位置，约基奇保护下篮板。

    这一瞬间，比分是96比93，快船领先3分。

    于飞从约基奇手中接过传球，开始缓慢推进。

    “我告诉你，这世界上最撩人的吸引力不在于好莱坞明星……”ESPN的杰夫·范甘迪激动地说道，“而在于像于飞这样的人！想想看，篮球历史上最伟大的球员在他最不想输的人面前，会做出多么伟大的事情来捍卫自己的历史地位？”

    于飞并没有去思考那些所谓的伟大历史，这些虚无缥缈的事情与他无关。

    三分线外，于飞运着球，詹姆斯就在他身前不到五英尺的距离，比赛时间剩下不到五十秒，这一球至关重要。

    但于飞的脑海中已经失去了仇恨，失去了任何关于冠军荣耀的信念，只有一个问题：为什么詹姆斯投丢了刚才那一球？为什么他不能以百分之百的状态与自己拼到最后一秒？为什么？

    也许是因为他从未赢过？

    也许是因为他技止于此？

    也许没有为什么，这就是他的命。

    那些在山顶待得太久的人，所见的风景与山下的人截然不同。

    于飞向前冲刺，詹姆斯如临大敌地迎上前。

    然而，于飞突然止步，轻松地撤步，卸开詹姆斯的力量，皇帝向一侧滑倒，而史上最佳球员却在那一刻扬手，柔和地投出了足以决定赛季命运的投篮。

    “唰！！！！！”

    詹姆斯瞪大眼睛，感觉胸口被堵住。

    于飞却转过身来，犹如胜负已定般俯视着他，他的脸上带着赢家的自信，却用一句冷酷的话语将詹姆斯再次从人间拽进地狱：

    “你就这点能耐吗，勒布朗？”

    比赛时间剩下不到40秒，分差被拉开到6分，热火请求暂停。

    暂停回来，库里强行出手三分未中，约基奇再次抢下篮板。热火队战术犯规，约基奇上罚球线两罚全中。

    半分钟后，终场哨声在斯台普斯响起。

    101比93

    快船以4比2战胜热火，完成三连冠，建立了属于自己的王朝。

    这注定是迈阿密人又一个失意的夏天。

    库里仰望天空，忍不住思索，如果最后几个球让他来处理，结果会不会更好？

    詹姆斯呆呆地站在原地，久久失神。

    他们的对手呢？

    庆祝已经开始。

    年轻的球员们聚集起来，将GOAT围住，随后将这个强大的老家伙抛向空中。

    这无疑是于飞职业生涯中经历过的最疯狂的庆祝方式。

    现场已然变成了欢乐的海洋。

    从前排的好莱坞名人到山顶的普通观众，所有人都沉浸在王朝建立的愉悦中。

    他们还有最后一个心愿。

    那就是在于飞和队友们退场时，四面八方席卷而来的嘶吼——

    “One more time!!!!!”

    “One more time!!!!!”

    “One more time!!!!!”

    “One more time“

    （再打一年）

    PS：现在才更的原因是我的码字软件在六点的时候崩了，本已经完成大半的内容清零。调整好心态后重新写到现在。

    PPS：大概还剩一章。也许是一章+一个后记？不知道，不过最后一章我想慢慢写，这几天就不更新了，正文的最后一章可能会在30号或者31号更新。

    (本章完)


------------

第六百三十四章 后会无期

    2017年的总冠军让于飞赢得了职业生涯的第十一座总冠军。

    这也使得他进入了由比尔·拉塞尔独占近半世纪的十一冠俱乐部。

    这无疑是一个象征性的时刻。

    而且，看起来这是一个完美的结束机会。

    快船赢得三连冠，建立了王朝，而于飞已经快要35岁了。正如他多年来所言，他很有可能在今年像1998年的乔丹一样选择谢幕。

    “是走是留，我会在月底的颁奖典礼上宣布最后的决定。”

    于飞给出了一个明确的时间点。

    在此之前，2017年选秀大会如期而至。

    状元落入太阳之手，他们选中了众望所归的马克尔·富尔茨，得到榜眼签的魔术队选择了朗佐·鲍尔，而手握骑士首轮签的凯尔特人用三号签选中了杰森·塔图姆。随后，达龙·福克斯前往国王，约什·杰克逊被76人拿下……

    快船今年只拥有首轮第29顺位。

    他们并不知道该选谁。

    于飞对阿恩·特莱姆提到了一个名字。

    于是，快船用首轮29顺位选择了来自约什·哈特的球员。

    这是快船在选秀大会上做的唯一一件事。

    尽管今年的选秀大会被称为选秀大年，但这些新秀兑现天赋至少需要四五年的时间，因此，联盟的格局不会因此产生任何变化。

    不过，在自由市场开启之前，于飞的决定将提前改变下赛季的格局。

    作为上赛季的最佳阵容球员和FMVP，可以说，他依然是联盟第一人。

    虽然阿德托昆博和约基奇的进步令人欣喜，但他们仍然称不上超级巨星。

    在这种情况下，让于飞再带着他们打一年是对快船最稳妥的选择。如果于飞在今夏退役，快船大概率无法完成卫冕。

    因此，于飞在颁奖典礼上的决定显得尤为重要。

    6月27日

    这一天终于来了。

    NBA首次在休赛期举行颁奖典礼，成功地将球员的颁奖仪式作为一种商品送上电视。

    从现在开始，你不会再看到球迷在现场聆听球员真情实意的演讲，取而代之的是一场热热闹闹的真人秀。球员们知道这是一场秀，球迷们也明白。因此，情感被放在了什么位置？全在门票上。

    你有多少情感？你愿意为见证自己喜爱的球员获奖付出多少门票钱？

    全看你自己。

    就像故意的一样，TNT将于飞的FMVP颁奖仪式安排在节目的最后，从最小的奖项开始。

    看着获奖的选手们像维密模特一样在台上来来往往，于飞只能庆幸，幸好斯特恩时代没有这样的安排。

    不然，他每年都要为此受罪。

    不过，这活动虽然让人深恶痛绝，但联盟里那些有头有脸的人基本都来到了现场。

    即使是没获奖的球员，也会争取拿到入场券。

    球星之间的座次也很有讲究。

    作为上赛季的失败者，勇士队全员到齐。

    落选一阵，也无缘MVP的詹姆斯在库里身边畅谈，看起来浑然不在意自己的风头完全被抢。

    于飞先和队里的人聊了一会儿，然后就去后台了。

    他见到了杜兰特。

    阿杜看起来心事重重。

    于飞便问：“有什么想不开的吗？”

    “我和耐克的合同在今夏到期，他们希望我续约，但锐步也在争取我。”杜兰特问道，“你觉得我该怎么办？”

    于飞笑问：“你觉得，我该用什么立场来回答这个问题？”

    “领袖的立场。”杜兰特说，“我曾在你的指引下前进，那些岁月对我来说就像黄金一样珍贵，我希望在这件事上得到你的建议。”

    除了安东尼·戴维斯，杜兰特就是耐克旗下中生代第一人。

    一旦杜兰特被挖走，对耐克的打击不亚于当年耐克从阿迪达斯挖走科比。

    于飞虽然对这些商场上的争斗不甚在意，不过，如果能帮公司一把，他还是愿意搭把手的。

    “耐克已经腐朽了。”于飞说，“多数的年轻球星都在锐步旗下，如果你希望在纽约大展宏图，就要加入一个星光更闪耀的阵营。我无法对你说哪条路是正确的，我只知道，耐克正在往山下俯冲，而锐步仍未达到顶点。那一刻可能要等到我退役之后才会到来。”

    杜兰特沉默了一会，问道：“你准备退役了吗？”

    “当然不会。”于飞准备上台了，他留给杜兰特的最后一句话是。“因为我还能踢你的屁股！”

    众目睽睽之下，于飞终于来到前台，回答了困扰外界多时的问题。

    “我不会退役。”

    “我还会再打一年。”

    这次，没有悬念，没有模糊的空间，甚至没有留下余地。

    “我可以肯定地说，下赛季将是我的最后一个赛季，我很高兴在这里向大家分享这个消息！”

    之后的几天，于飞关于退役的言论登上了各大报纸和社媒的头条。

    尽管那一天还要等到下赛季结束才会到来，但许多一路见证于飞生涯历程的媒体人不禁感叹：“当我们不知道这条路的尽头时，我们责备弗莱为什么不公布它？现在，我们知道了答案，却有种莫名的伤感，是的，我们知道再也不会有下一个弗莱了！”

    这是休赛期最大的消息。

    快船队可以放心了。

    于飞要再打一个赛季。

    虽然于飞下赛季打完就退役的消息让人难过，但多出这一年的时间足以让阿德托昆博和约基奇逐渐成熟。

    届时，如果快船能完成四连冠，那将是完美的权杖交接。

    于飞决定再战一年的决定将深远影响这个休赛期。

    但这并不是唯一的大事件。

    七月初，耐克花费无数资源和运作推起来的超级巨星凯文·杜兰特在经过深思熟虑后，决定改旗易帜，签约锐步。

    尽管ESPN的记者在爆出这个消息时只用了短短一行字，但对业内造成的冲击却是极其可怕的。

    杜兰特的离开意味着耐克在篮球领域少了一块招牌。

    而且，这是科比退役后，詹姆斯在迈阿密始终无法压过库里的情况下，最大的一块招牌。

    安东尼·戴维斯困于新奥尔良，虽然他是大牌，但因身处不卖鞋的内线位置，地位与真正的超级巨星有所差距。

    得到杜兰特的锐步不会产生质变，但失去杜兰特的耐克却可能面临篮球领域的全面失败。

    杜兰特签约锐步的连锁反应随即而来。

    超音速的当家后卫凯里·欧文已受够了独守空城，在合同还剩下最后一年时，选择了自爆式的交易。

    他不仅要离开，还要指定下家，如果球队不把他交易到尼克斯，他将不会给予任何下家续约承诺。

    如此一来，欧文耗尽了自己的人品，却也让球队无路可走，只能与尼克斯谈判。

    尼克斯在杜兰特的授意下，也开始积极运作。

    最终，尼克斯用安德烈·伊戈达拉和三首轮与二首轮互换，从西雅图换来了欧文，至此，尼克斯终于得到了另一个顶尖球星。

    就在纽约掀起自由市场的风雨之际，湖人队宣布科比确认再战一年。

    同样地，科比阵营也宣布2017-18赛季将是科比的最后一季。

    虽然科比的影响力远不及于飞，但他在篮坛纵横22年的根基足够让球迷们怀念他征战球场20载的种种成就。

    两名重量级球员将在新赛季迎来职业生涯的最后一年，联盟自然要好好利用这个噱头。

    八月底，新赛季的赛程表发布后，人们发现快船和湖人的赛季收官战正好碰到一起。

    这就是赛程的有趣之处。

    除了制造宿敌对决，冤家血战，还能带上一点情怀。

    当各队的季前赛训练营开始时，有人联系到肖华，想知道联盟是否会针对于飞和科比的退役赛季举行一系列活动。

    肖华却没有透露一丝一毫的信息。

    快船队内部则在训练营第一天就明确了新赛季的目标。

    于飞进位GOAT之前，乔丹的GOAT尊位之所以无可置疑，是因为他在90年代两次率队完成三连冠。

    于飞通过雄鹿时代的五年四冠和超音速的四连冠超越了他，如今，又一个四连冠的机会摆在了他们面前。

    完成四连冠不仅可以让快船从王朝变成“帝国”，还能让于飞超越比尔·拉塞尔，成为十二冠俱乐部的唯一一人。

    对于已经无可撼动的GOAT，还有什么比这样的落幕更加伟大？

    目标明确后，阿德托昆博带头提升了训练营的对抗强度。

    希腊人已经按捺不住了。

    他曾想过自己接班的那一天，现在，机会来了。

    他的目标就是在这个赛季赢得GOAT的认可，然后从于飞手中接过球队的统治权。

    37岁的姚明是快船队内唯一可以公开摆烂的人。

    他年长、地位高，还有让贤的美名。可以说，只要他自己不沾染上一些违背美国社会政治正确的错误，他想在快船打多久就打多久。

    不过，他真的没想到于飞会比他更早退役。

    “我以为你会打到40岁。”姚明说，“看来是我错了。”

    于飞回答：“因为你不是我。”

    “我当然不是你。”姚明神秘地笑道，“但我知道大权独揽的滋味，你真的舍得放下这些吗？”

    于飞没有多说，只用两个字回答他：“舍得。”

    人生之事，大多逃不过这个词。

    因为于飞得到的已经足够多了，所以他舍得离开。

    可再过几年，他的想法会不会变？

    谁都说不准。

    乔丹在1998年也曾确信自己不会回来了，结果不也在.再次出山？

    或许再过几年，38岁的于飞会反对35岁的于飞，但那不是现在。

    现在，他只想享受自己的最后一季。

    享受这十几年来积累的名望所带来的反哺。

    可以肯定的是，等新赛季开始，他每次解锁“最后一次在XX打球”，都会得到当地的祝福和礼物。

    这是一个具有时代影响力的超级球星所应得的待遇。

    在快船队的训练营里，他们的身上看不出王朝球队的暮气。

    因为这帮人大多都是25岁以下的年轻人，年纪稍大的克莱·汤普森也才27岁，正是篮球运动员的最佳时期。他们在GOAT的羽翼下打球，现在即将迎来GOAT的退役季，希望用自己的力量给GOAT一个圆满的结局。

    因此，快船队的训练营里充满了激情。

    他们迫不及待地想要新赛季马上开始。

    训练营、媒体日、季前赛

    一个个日程对于于飞来说是那么熟悉，很快他就不用再想这些事情了。

    新赛季的揭幕战在快船的主场打响。

    这是个特殊的时刻。

    快船队在斯台普斯中心升起第三面总冠军旗帜，尽管比起祖上富得流油的湖人还是有差距，但今人是活在当下的。

    只有对现状不满的人，才会沉浸在缅怀过去和展望未来的思绪中。

    亚当·肖华逐个颁发总冠军戒指。

    当他走到于飞面前时，忍不住打趣道：“这是你的十一枚戒指，你要把它戴在脚上吗？”

    “这个建议值得考虑。”于飞微笑地回应。

    随后，快船队的老板史蒂夫·鲍尔默在现场进行演讲。

    作为特许经营权的主人，他当然不希望于飞打完这个赛季就退役。    但既然于飞已经决定，那么球队也必须利用好这个噱头。

    作为对于飞的报答，鲍尔默宣布，快船队的新球馆将在保留冠名权的情况下命名为“弗莱体育馆”。

    这不是一个大气的名字，但这就像UCLA的保利球馆一样，一座承载伟大传承的体育馆不需要大气的名字来煊赫自己的传奇。

    作为一支鼎盛期的王朝球队，他们要做的，是密尔沃基和西雅图再也无法做的事情——将于飞的名字和球队牢牢绑在一起。

    揭幕战结束之后，快船队的赛季进入快节奏。

    于飞并未因为这是自己的最后一季而随心所欲。

    不，他所做的事情恰恰相反。

    他给了阿德托昆博和约基奇更多的机会。

    于是，希腊人在开赛的第一个月打出场均26分9篮板7助攻。

    媒体高呼：“扬尼斯的数据正在无限逼近密尔沃基时期的弗莱！”

    约基奇的场均得分也终于突破20分，并有10篮板和7助攻。

    于飞在极为克制的情况下打出了场均23分6篮板5助攻的数据。

    可以看出来，这一季的确是快船队的分界点。

    阿德托昆博和约基奇蓄势待发，时刻准备冲击巨星的层级，但他们又太过年轻，没经过什么挫折，如果没有于飞在一边带着，只怕很难延续快船队的王朝。

    有于飞在就不一样了。

    即使于飞的数据正在接近生涯最低的水平，却也没有人敢小看他。

    十二月中旬，于飞面对尼克斯轰下50分，带队以3分的优势战胜对手。

    “如果我们在总决赛上战胜弗莱，也许他就不会退役了。”

    杜兰特在比赛结束后这么说。

    此后的圣诞大战，快船展示了一支天赋爆表的球队在状态火热的情况下会如何屠杀对手。

    勇士队在全场没犯什么大错的情况下，被人当面狂砍135分，自己“仅得”121分，以14分的差距输掉比赛。

    然后，时间来到年底。

    于飞度过了自己的35岁生日。

    真正的告别之旅也随之开始。

    第一个和于飞告别的球队是骑士队。

    一月初，快船本赛季第一次来到克利夫兰，也是最后一次，这是一支处于苦难中的球队。

    詹姆斯来来去去，第一次在全国直播中羞辱了他们，第二次虽然走得干脆，但那也是在骑士队透支了未来的情况下离开的。

    今年，他们的选秀权依然掌握在凯尔特人手上，却依然打出联盟垫底的战绩。

    此情此景叫人情何以堪？

    大抵是为了恶心詹姆斯，骑士队的老板丹·吉尔伯特现场送给于飞一家在速贷球馆的终生VIP座位，并表示：“我做过这样的梦——如果我们在2001年选择弗莱之后没有将他交易到.，克利夫兰的职业篮球会完全不同。梦醒时分，我突然想到，弗莱为骑士队打球有什么关系？有些人在这里打了十年，但他什么也没留下，而弗莱即使没有为克利夫兰打一场球，他也为职业篮球做出了巨大的贡献——毫无疑问，他是有史以来最伟大的球员，我甚至不希望看到联盟中还有其他人穿着44号球衣！”

    是的，吉尔伯特在呼吁全联盟退役44号球衣。

    最先响应的是雄鹿队。

    距离于飞的密尔沃基时代已经过去快十一年了，但雄鹿队依然相信，他们有资格成为第一支退役于飞球衣的球队。

    一月底，于飞作为球员最后一次造访密尔沃基时，观众爆发出雷鸣般的掌声，随后是感人的视频致敬。现场响起了“弗莱！”和“G-O-A-T！”的欢呼声，气氛热烈。比赛结束时，再次响起阵阵欢呼和起立鼓掌。

    于飞拿下28分，向观众送上一个飞吻，轻拍心口，向球迷致敬，然后走下了球场。

    赛后，雄鹿队宣布将在下赛季退役于飞的44号球衣。

    就在雄鹿队如此宣布后，华盛顿奇才队也开始放出消息：“球队正在考虑退役44号球衣。”

    于飞只在新秀赛季为他们效力。

    一次草率的季后赛之旅，没有冠军，分手也不算愉快，多年来，.始终是于飞心里的一块疙瘩。

    但是，怎么说呢？时间会淡化一切次要的仇恨，也会美化一切旧日的美好时光。

    .的媒体说：“华盛顿见证了弗莱的崛起，当我们看到19岁的弗莱是如何对抗MJ的时候，我们理应知道他会不同凡响。作为那段岁月的见证者，44号球衣应该在.退役！”

    就在这个与于飞关系密切的球队争相讨论退役于飞球衣的时期，西雅图超音速队却尴尬地沉默不语。

    他们无法表态。

    他们当然也想退役44号，但于飞早在前年就表示他不想在克莱·本内特的球队退役球衣。

    所以，只要本内特还是老板，他们就没法退役44号球衣。

    讨论退役44号的浪潮象征着告别之旅已达到一个顶点。

    随后，在2018年全明星赛上，于飞以断层领先的得票数成为西部首发。

    科比作为同样在进行退役巡演的人也入选了全明星赛，但萤火之光难以与皓月争辉，于飞是全明星赛的主角。

    从全明星周末开始，到结束。

    他一直是媒体的焦点。

    全明星正赛上，科比打了16分钟，拿到10分，然后，属于他的故事就结束了。

    于飞接受了一切“向前辈致敬”的游戏。

    年轻新星们轮流找他单打。

    西部明星队的队友们纷纷向他传球。

    最后，他以44分的全场最高分带领西部明星队赢得胜利，捧起了微不足道但却非他莫属的AMVP。

    然后，告别之旅还要继续。

    当于飞最后一次回到西雅图时，他没有得到官方的致敬，但球迷自发地来到现场向他致敬。

    《西雅图时报》特意准备了一份从他当年转会到西雅图之后在时报上登刊的所有现场海报抓拍相册作为礼物。

    当于飞最后一次来到时，美国的现任大首领川王来到现场，表示：“弗莱不仅是亚裔美国人的英雄，也是全体美国人的英雄，更是世界的英雄，美国如何再次伟大？当弗莱这样的人再次出现时！”

    的告别是感人的，GOAT在退场时得到的欢呼让这个经历过无数次喝彩想起了许多事情，他向观众挥手示意。

    除了感人的告别，也有幽默的告别。

    于飞在常规赛最后一次来到迈阿密的时候，热火队送了他一个空调，上面写着：“请你在总决赛上冷一点。”

    多伦多送了于飞一块恐龙化石，原因是他们不知道从哪里听说GOAT喜欢古生物。

    最终，时间来到四月。

    常规赛的最后一场比赛，快船在斯台普斯中心对阵湖人。

    于飞 VS科比

    2001-2018，十七年来的最后一次对决。

    从一开始，湖人就下定决心让科比无限出手，于是，科比全场50投26中，狂砍64分。

    但是，于飞在最后几分钟的三分雨化解了科比上帝附体般的谢幕演出。

    、

    于飞先投进了一个25英尺的远投，命中。

    接着他又投进了一个26英尺的后撤步投篮，继续命中。

    在一次27英尺的投篮失手后，于飞在接近半场的位置再次起手，又一次命中！

    “GOAT!!!!“

    观众齐声欢呼，齐刷刷站起，声音达到震耳欲聋的高度。

    “你再也不会看到这样的演出！你再也不会看到这样的对决！这是最后一次！弗莱 VS科比，这是最后一次！我们能把这场比赛铭刻在历史上吗？”

    现场播音员激动地大吼。

    突然间，快船球迷和湖人球迷的隔阂消失了。

    他们都希望在这场比赛里保持平和。

    最后，于飞带走胜利，科比拿走了数据。

    “Mamba out！”

    比赛结束的时候，科比在谢幕演讲的最后如此说道。

    他确实走到了尽头。

    22年的职业生涯，从18岁到40岁，贾巴尔的纪录已经尘封，他有诸多遗憾，但这是他所能做的全部。

    “我从来都不喜欢科比，因为他是如此棘手。”于飞对记者说，“拥有这样的对手是一种幸运。”

    科比结束了，于飞还没有。

    他还有季后赛。

    但真的有球队可以抵挡快船队的步伐吗？

    他们在本赛季打出72胜10负，完全没有追逐四连冠的队伍应有的衰败气象。

    恰恰相反，队内的年轻人因接班在即而兴奋，而即将离去的老人想在留存之际爆发出自己的全部能量。

    于飞在首轮火力全开，轻松横扫火箭，来到半决赛，再次面对马刺，同样不留余力，用超高的命中率场均砍下33分8篮板8助攻，快船轻松进入西部之巅。

    “他可以打到45岁，只要他愿意。”波波维奇这么评价于飞的竞技状态，随后又补充一句，“谢天谢地，还好他不愿意！”

    西部的顶点，勇士队在这。

    他们抵挡不了快船。

    他们已经连续四年倒在同一个对手面前，还差这一次吗？

    快船狠狠地击垮了他们，4比0。

    这样的失败会让人崩溃，让人忍不住思考维持现状是否还有意义？

    但是，有一个念头可以支撑勇士队坚持下去。

    “那个人明年就不在了。”

    总决赛的对手和去年一样。

    勇士队用六场比赛淘汰了尼克斯，但是，他们在总决赛上所面对的外界期望仅仅是“赢快船一场”。

    对于东部之王来说，这是莫大的侮辱。

    最后，他们发现这不是侮辱，而是现实。

    热火是唯一一支可以用天赋和快船对抗一下的队伍。

    但他们依然会因为天赋不足而落败。

    库里拥有最好的技巧，詹姆斯具备最伟大的天赋，但前者的技巧不足战胜最伟大的天赋，后者的伟大天赋在一样伟大的天赋面前同样无法形成压制。

    迈阿密最锋利的双星面对快船无法爆发出超巨的潜力时，迈阿密的火焰被熄灭也就是时间问题。

    1比0

    2比0

    3比0

    快船队连一场都不想输。

    最伟大的球员应该有最伟大的谢幕。

    总决赛第四场，于飞最后一次以球员身份来到迈阿密，全场砍下32分、7个篮板和5次助攻。

    热火队虽持续抵抗，却难以在这样的死局面前搏出生机。

    就这样结束了。

    124比105

    4比0

    于飞进入了终极殿堂。

    这是他的第十二座总冠军。

    联盟也颁给了他第十二座FMVP奖杯。

    最后，话筒递到他手上，世界期待他对这17年的统治做出最终总结。

    “迈克尔·乔丹在.以耻辱收场，OK像陨落的流星一样解体了。蒂姆·邓肯？有人称他为史上最伟大的大前锋吗？相信我，他是。德克·诺维茨基？我记得那个你们口中的21世纪NBA头号软蛋。阿伦·艾弗森？凯文·加内特？我喜欢他们的强硬。德维恩·韦德在今天比勒布朗·詹姆斯拥有更多的历史遗产，这让我依然感到惊讶。还有.”于飞突然沉默，然后说，“我无须总结，我的履历由冠军铸成，而我的冠军则由上述众人的失败成就。我毫无保留地摧毁了他们，没有遗憾。如果说这十七年有什么让我至今难忘的，那依然是我在.的新秀年。”

    “至少今天，我可以这么说。”

    “如果我要离开，我就会彻底离开。”

    “我们后会无期。”

    PS:我还会再写一篇短后记说说于飞退役几年后发生的事情，可以肯定的是不会写名人堂演讲，写不动了。

    (本章完)


------------

后记

    2018年NBA总决赛结束后，手握十二枚总冠军戒指的于飞在比赛结束后宣布退役，结束了其长达十七年的职业生涯。

    十七年，这是一段很长的时间，但历经那么长的时间，于飞也不过35岁半。

    对许多人来说，他还能再打个四五年。

    如果他愿意，他将不仅仅是NBA最高的山，还是会是NBA最长的河。

    然而，一向会满足球迷期待的他这次并没有顺着球迷。

    快船老板史蒂夫·鲍尔默在他的推特上发了个截图，那是他和于飞的短信交流。

    “弗莱，我认为你可以打到40岁，现在就退役实在太早了！”

    这是鲍尔默的劝说。

    于飞的回复是：“我已经把生命中最好的20年献给了篮球，为了我所热爱的比赛，史蒂夫，我已经玩够了。”

    GOAT的旅途就此在2018年停止。

    17年，超过37000的总得分和10000篮板与10000助攻的数据累积，十二座总冠军，十二次当选FMVP，八次当选MVP

    这不仅是告别的季节，也是怀念的季节。

    无数人在社媒上分享自己关于于飞的美好记忆。

    而于飞，看起来也已经准备好走向人生的下一步了。

    他并没有如外界所想，从快船队的球员GM变成真正的GM。

    他没有留在职业篮球。

    他的下一步是好莱坞。

    他在各种各样的电影中登场，虽然演技时常遭人诟病，但只要有他出场的电影，票房总是不差。

    NBA似乎也进入了一个全新的时代。

    一个没有GOST的时代。

    这意味着机会。

    为什么呢？抛开停摆的2012年，于飞赢下了过去十六年里的十二座总冠军。

    他几乎笼罩一代人的时间，让后乔丹时代的巨星们黯淡失色，让以詹姆斯为代表的2003年白金一代屡次折戟。

    现在，他们终于等到了这一天。

    于飞退役了，江湖只剩下他的传说。

    这很好，一个究极伟大的人物就得活在传说中。

    虽然快船队已经不再有于飞，但这不妨碍他们以五连冠为目标开启新赛季。

    “弗莱退役了就对球队没有任何影响力吗？”里弗斯说，“我不这么认为，他深刻地影响着球队里的每一个人，扬尼斯想要接管他的权杖，他已经准备好了，等着瞧吧！”

    这确实是阿德托昆博和约基奇的蜕变赛季。

    两个掌握大权的独角兽开始朝着全新的领域进发。

    最令人意想不到的是，快船队在2016年选中的帕斯卡尔·西亚卡姆进步神速，在职业生涯的第三个赛季成为球队首发。

    正当人们认为少了于飞，快船队会面临极大的组织压力时，约基奇以中锋之姿打出场均9助攻的表现，完全弥补了球队缺少一号位的缺陷。

    于是，阿德托昆博的崛起之势便无可阻挡，他以场均27分9篮板6助攻的表现带队打出70胜，当选MVP。

    随后的2019年NBA总决赛上，快船再次遇见老对手热火。

    他们认为，这是他们击败快船，赢得总冠军的最佳机会。

    然而，阿德托昆博和约基奇的成长，汤普森的外线投篮以及西亚卡姆作为一名三年级球员的进步，完全超出了热火队的预期。

    快船队以4比1的大比分有惊无险地战胜热火，完成不可能的五连冠。

    但这个本该属于阿德托昆博的完美赛季却没有完美的结局。

    FMVP的评选上，五场总决赛砍下22分13篮板11助攻的约基奇越过了阿德托昆博，当选FMVP。

    在于飞退役的首个赛季，他所钦定的两个接班人分别拿到了MVP和FMVP，这看起来是最好的交接方式。

    但对于阿德托昆博来说，这不是最好的结果。

    GOAT从未让FMVP旁落。

    也许有人可以利用恶臭的“审美疲劳”来抢走GOAT的MVP，但从未有一个队友抢走过GOAT的FMVP。

    FMVP是一个奇怪的奖项，它的含金量被锁定在一个七场四胜制的系列赛里，只因为这轮系列赛关乎赛季的成败，所以它的含金量被不断拔高。

    拥有它的冠军，才是老大冠军，反之，老大的成分就会被质疑。

    所幸，这是一个由于飞统治的年代，伊戈达拉并未像主时间线里那样用一起盗圣级别的FMVP剽窃案让该奖项的含金量落到历史低谷，因为他被他偷走的是库里的FMVP。

    这个对篮球运动产生的影响力远大于21世纪所有篮球球星之和的人怎么可能在巅峰期被队友抢走FMVP？如果这不是库里的问题，那就只能是奖项本身的问题。

    托于飞的福，这件事没有发生。

    FMVP的含金量还没有下降，世人也已经忘记几十年前有个叫塞德里克·麦克斯维尔的凯尔特人球员抢走了拉里·伯德的FMVP，也不会记得比这更早的韦斯·昂塞尔德以9分11篮板3助攻的数据在总决赛上抢了场均20分12篮板的埃尔文·海耶斯的FMVP。

    而且，约基奇的数据看起来名副其实。

    肖华公布FMVP获奖人选的瞬间，可以看到阿德托昆博的脸色以肉眼可见的迅速变红。

    他们依然很开心。

    五连冠是足以载入史册的成就。

    道格·里弗斯自豪地说：“我可以肯定，不会有人再来到我们的位置上！”

    而且，他相信快船队会一直赢下去。

    因为“弗莱已经将他的赢球哲学深深地注入了球队”。

    然后，于飞给他发了条短信，让他要注意安抚阿德托昆博的情绪。

    里弗斯表示，一切尽在掌控之中。

    随后，世界走向一条怪异的曲折道路。2019-2020赛季开始前，NBA与中国的关系因某GM的一条推特陷入困境，随后，大流行到来，科比在2020年的二月登上了那架飞机，NBA因大流行而停摆，职业篮球变成了灰色。

    值此黑暗之际，奈飞宣布将在NBA停赛期间播出《从低谷向最顶端攀升——西雅图超音速队在2008年不可思议的崛起》纪录片。

    从片名就不难看出，这是纪录08超音速的纪录片。

    那年，NBA娱乐部门派出摄制组全程跟拍超音速队，手上掌握了近数万小时的超清素材和几十场比赛的全景超清录像。

    几年前，纪录片因版权问题而陷入困境，克莱·本内特拒绝平台播出这部纪录片。

    但最近，本内特因大流行而遭遇财务困境，决定卖掉球队套现，这让退役之后便想完全成为球队的所有者的于飞看到了机会。

    尽管双方依然不喜欢彼此，但本内特不会拒绝一个豪爽的买家。

    而且，把球队卖给于飞是整个华盛顿州都愿意看到的事情。

    事情进行到了这一步，纪录片的版权问题也就不是个事了。

    纪录片分成十集播出，从多个叙事角度讲述了超音速从面临搬迁问题到之后实现重生的故事。

    这把世人带到了那个有点丧气但不失美好的年代。

    那个发生了金融危机的年代，那个社交媒体还不发达的年代，那个比特币还不像今天一样决定了无数人兴亡的年代，那个于飞依然很年轻的年代——他离开了一支五年四冠，几乎可以毫不费力地取得三连冠的球队，以拯救的名义降临西雅图，并最终改写了联盟的历史。

    今天，超音速依然留在西雅图，新球馆仍然是NBA最好的球馆之一，他赢得的旗帜在球馆上方飘扬，2008年的冠军是超音速帝国的第一幕，但不是最后一幕，却是最有纪念意义的一幕。

    纪录片的最后，于飞面对镜头，被问了个问题：“如果你提前知道你在西雅图的最终结局，你还会做出同样的选择吗？”

    “最后的结果不会影响我最初的决定。”于飞说。“那年我26岁，还很年轻，我认为我可以成为一个超级英雄，就像托尼·史塔克最后的那个响指，现在我已经快四十岁了，回想起来，虽然我在西雅图的结局有些遗憾，但我绝不后悔这个决定。想想看，在我的一生中，还有什么时候如此地被人所需要？那是上百万人的愿望，没有什么可以阻止我！”

    于飞在自家的公司总部看完了纪录片。

    明明是他亲身经历的事情，现在作为观众从头看一遍，竟让他感觉有些激动。

    那是他26岁时做的事情，现在他38岁了。

    不知为何，他最近有种复出的冲动。

    “你一定是在开玩笑吧？”

    当他的朋友听到他的想法时，他们惊讶地说。

    退役之后，于飞的事业第二次开花。

    不仅是他的好莱坞生涯进入黄金时期，他的媒体公司也制作了多部精良的作品，并与当下正要强势崛起的网飞深度绑定。

    他的身后有一个娱乐帝国。

    但现在，他居然说他有点想回去打球，这有什么意义？

    “我听到了一些事。”于飞说，“有人说，快船队在失去我的情况下完成了五连冠，这说明我并不是不可或缺的存在，我还听人说，我选择在35岁退役是因为我不敢接受年轻人的挑战。”

    “仅仅过去了两年，他们就忘记了我打球的模样。”

    于飞面对着朋友，冷漠地说：“那是因为他们已经有两年没看过弗莱·于打球了。”

    可是，他已经没有什么需要证明的了。

    他想了很多复出宣言。

    草稿撕了一张又一张，但最后，他没有复出。

    因为快船队的六连冠进程在2020年的园区内被同区的勇士队打破。

    外界声称，阿德托昆博和约基奇的矛盾不可调和。

    因为快船队是在3比1的情况下被勇士队逆转的。

    克莱·汤普森为此拼得ACL撕裂，四年级的帕斯卡尔·西亚卡姆也因为没有得到足够的球权而心怀不满。

    帝国的毁灭往往就在一瞬间。

    比赛结束时，媒体询问里弗斯：“弗莱的赢球哲学为何在今晚不奏效了？扬尼斯和尼古拉还好吗？”

    输得失神的里弗斯竟然回答：“我不知道这个问题的答案。”

    快船队有许多问题要面对，有许多扭结需要解开，但他们的失败恰恰印证了一个可以镇住球队的领袖有多么珍贵。

    阿德托昆博很像那个人，但他不是那个人。

    GOAT的执念变淡了。

    一年后，他39岁了。

    当于飞在自家的球场和8岁的儿子于不凡比试投篮输掉之后，他意识到自己可能再也回不去了。

    那是他的球员之魂死去的一天。

    从此，球员于飞才算真正的退役了。

    2021年底，快船队的新球馆（以于飞的名字命名）投入使用，于飞也和克莱·本内特正式达成交易，以接近30亿美元的价格买下了超音速队大部分的股权。

    就在于飞成为球队老板之后，NBA历史上绝无仅有的事情发生了。

    这位老板上位后的第一件事就是退役自己的44号球衣。

    就在于飞退役不久，雄鹿队率先退役了他的球衣，快船队紧随其后，然后是奇才队，接着是八竿子里只有一杆子打得着的骑士队，现在，终于轮到了超音速队。

    39岁的于飞走进球场，看起来仍然和26岁的时候一样。

    时间没有改变他的容颜，他拿起话筒，大声说道：“好久不见，这次我再也不会离开！”

    是的，他不会。

    44号球衣会永远成为超音速队历史的一部分。

    就像他的名字同样会成为21世纪头20年的一部分，当你翻开这段历史，你就会看到他的故事，还有他赢下的那些总冠军。

    几年后.

    2024年，仍然在为21年来的第一座总冠军而努力的勒布朗·詹姆斯在对阵超音速的比赛里完成了40000分10000篮板10000助攻的数据累积。由于对阵的球队正好是超音速队，所以有媒体想知道该球队的老板对此是什么看法。

    “我不在乎。”于飞说，“你知道的，只有乌龟才会比谁活得久。”

    (本章完)
------------

完本总得说点什么

    这几个月我腰疼得厉害，所以完本对我来说是解脱。接下来几个月就是用牵引好好治治我的腰突。

    所以这次应该会休息得比上次更长一些，新书等到明年二月后再说吧。

    这个月有点丧，本来要完本了开开心心的，结果我的表弟因为我的电脑不能分享热点给手机就在我码字的电脑上瞎弄，搞到最后我电脑坏了，不得不重装。这一重装，他还忘记把关键数据备份，导致我本来已经写完的后记没了，连带着我从2010年留存的各种五颜六色奇形怪状的网站也没了，连带着这些网站的账号也没了，我太痛苦了我...

    我表弟他还是T1的死忠，昨晚世界赛决赛碧梨2比1领先的时候，我选择看直播，其实我不在乎谁输谁赢，我只是想在碧梨赢了之后狠狠地嘲讽他，结果你们都知道后面发生了什么。

    就这样吧，这本书有很多遗憾的地方，但现在说这些也没意义了，先给大家拜个早年了，明年见。
------------

新书九月一号发

    原计划只是停四个月，但最终拖了近一年。过去这段时间我生活中发生了很多变故，导致新书难产，好在渐渐缓过来了。

    新书当然还是篮球文——说得好像我除了篮球文还能写别的类型似的——多说无益，后天见。
------------

新书（喧嚣未及之处）已发

    求收藏，求推荐，求追读，谢谢大家！